Die echte Tee-Revolution? 
Gibt’s bei uns. 
(…)
Der Teevollautomat von Temial bereichert deinen Alltag um ein völlig neues Tee-Erlebnis! 
Frei von Beuteln oder Kapseln entfalten sich in der Aufgusskammer die losen Teeblätter und entwickeln so ihren vollen Geschmack. 
Mit den Bio-Tees aus dem Temial-Sortiment gelingt die optimale Zubereitung dank der Voreinstellungen im Temial-Code garantiert. 
Aber auch jeden anderen losen Tee bereitet der Teevollautomat bequem gemäß deinen Einstellungen (…)
Von wegen Teebeutel oder Kapselmaschine! 
In der Temial-Aufgusskammer tanzt der lose Tee, und die Blätter entfalten ihren vollen Geschmack – für feines Aroma und einzigartigen Genuss. 
(…)
Losen Tee einfüllen und Zubereitung starten. 
So wird die perfekte Teezubereitung ganz leicht. 
(…)
Wenn in der Aufgusskammer die Teeblätter tanzen und dabei ihr feines Aroma entfalten, ist die Vorfreude auf den perfekten Geschmack vorprogrammiert. 
(…) Eine Inspiration für die ganze Familie! 
(…)
Jeder Temial-Tee kann am Gerät gescannt werden und schlägt automatisch die perfekte Zubereitung vor. 
Für individuellen Genuss kannst du persönliche Zubereitungsvorlieben in der Temial-App hinterlegen – übrigens auch für Tees außerhalb des Temial-Sortiments. 
(…)
Dank Programmierfunktion der Temial-App ist ab sofort jeden Morgen der perfekte Tee schon fertig zum Genuss. 
Und dank der integrierten Fernsteuerung lassen sich Mehrfachaufgüsse bequem von der Couch aus starten.
