Vor dem Abbiegen muss man blinken. 
Das muss man früh machen, dann wissen alle Bescheid. 
Beim Abbiegen nach rechts muss man vorher weit rechts fahren. 
Beim Abbiegen nach links muss man vorher in die Mitte fahren. 
Das muss man früh machen, dann wissen alle Bescheid. 
Manchmal fahren auf der Straße auch Straßen·Bahnen. 
Dann darf man nur abbiegen, wenn keine Straßen·Bahn kommt. 
Vorher muss man immer schauen, ob alles frei ist. 
Außer wenn man ganz sicher ist, dass kein Auto da ist. 
Dann darf man auch so abbiegen.
Wenn man auf dem Fahrrad nach links abbiegen will und wenn die rechte Spur auch nach links führt, dann muss man vorher nicht in die Mitte fahren. 
Man muss immer auf die Autos von vorn und von hinten schauen. 
Wenn es einen Radweg gibt, dann muss man mit dem Fahrrad auf dem Radweg fahren.
Beim Abbiegen muss man die Autos von vorn vorbeilassen. 
Wenn von hinten Straßen·Bahnen oder Fahrräder kommen, dann muss man die auch vorbeilassen. 
Und wenn ein Bus von hinten kommt, dann muss man den auch vorbeilassen. 
Oft sind Fuß·Gänger auf der Straße, dann muss man sehr auf sie aufpassen.
Wenn man nach links abbiegen will und Autos von vorn kommen, dann muss man sie vorbeilassen, wenn sie nach rechts abbiegen. 
Aber wenn die Autos von vorn nach links abbiegen, dann muss man vor ihnen abbiegen. 
Außer wenn die Kreuzung eine Ausnahme ist. 
Dann muss man vorher an den Autos vorbeifahren.
Wenn man mit dem Auto umdreht oder in eine Einfahrt fährt, dann muss man auf andere Leute und andere Autos aufpassen. 
Wenn man rückwärts fährt, sieht man manchmal nichts. 
Dann muss jemand helfen, der draußen steht und winkt.
