Das hier ist noch kein Angebot für eine Arbeit. 
Wir wollen nur wissen: 
Willst du für uns arbeiten?
Das Auswärtige Amt sucht neue Mitarbeiter. 
Aber nicht jeder kann alle Aufgaben dafür erfüllen. 
Jetzt fragt das Auswärtige Amt: 
Wer traut sich das zu? 
Das Auswärtige Amt gehört zur deutschen Regierung. 
Es achtet auf die Beziehungen zu den anderen Ländern. 
Deutschland soll sich mit den anderen Ländern vertragen. 
Das Auswärtige Amt kann man so abkürzen: 
AA.
Manchmal muss Deutschland anderen Ländern was sagen. 
Darum kümmert sich das AA. 
Eine Abteilung vom AA heißt: 
„Strategische Kommunikation“. 
Die Abteilung erzählt den anderen Ländern von Deutschland. 
Aber nur wenn es für die anderen Ländern interessant ist. 
Die Abteilung muss schnell sein und muss gut erklären können. 
Meistens nutzt die Abteilung dafür das Internet. 
Jetzt sucht die Abteilung einen Journalisten. 
Der Journalist soll beim Erklären helfen.
Der Journalist kriegt dann einen Vertrag für 1 Jahr. 
Vielleicht gibt es aber in der ganzen Zeit nichts zu tun. 
Dann kriegt der Journalist auch kein Geld. 
Aber wahrscheinlich gibt es schon was zu tun. 
Wir glauben: 
4 Tage im Monat gibt es bestimmt was zu tun.
Du kannst uns jetzt deine Unterlagen schicken.Dafür kriegst du kein Geld von uns. 
Du darfst in den Unterlagen nicht lügen. 
Sonst zeigen wir dich vielleicht an. 
Oder du darfst niemals mehr bei uns arbeiten. 
Es gelten die Gesetze von Deutschland. 
Die Gesetze von Deutschland gelten nicht nur jetzt. 
Die Gesetze von Deutschland gelten immer.
