„(…) Die Spurensuche in den Menüs zeigt schon eine ganze Menge. 
(…) Mit einer kleinen Rolle Schweinebauch, einem Sauerampfereis oder einem Kefir-Espuma wird das zum wohlstrukturierten Ereignis en miniature – Slow Food sozusagen, aber hier einmal wirklich so, wie es sein sollte, als Sog sich wie von selbst ergebender Konzentration, weil die Hand des Meisters so prächtige Verläufe und Räumlichkeiten schafft.
Zweite Variation: 
In einem klaren angereicherten Tomatensud findet sich ein Sockel hervorragend gewürzten Taboulés mit einem Stück Auster, einem weißen Tomatenschaum und einigen winzigen Partikeln. 
Hier wird ein ausgeweitetes aromatisches Verständnis vorgeführt, das nicht nur vordergründig ins mediterrane Fach geht, sondern auch einen Hauch erfrischender Säure entwickelt, die in der Lage ist, alle beteiligten Elemente dezent umzufärben. 
(…)
Gegenüber dieser neuen Arbeit müssen Gerichte wie die Gänseleber mit Kokos, Banane und Chili wie Pflichtübungen wirken. 
Das heute bei vielen Köchen beliebte Spiel mit Fruchtsüße gerät oft einen Tick zu plakativ und entfernt sich vom Aroma des Hauptprodukts; was bleibt, ist dann nur die Süße. 
(…)
Wesentlich konsequenter entwickelt ist da der Orkney-Lachs mit Tapioka-Dashi, Lauchöl, Miso-Hollandaise und Algenchip. 
Man könnte diese Komposition als asiatisch inspiriert einordnen, wie es gerade von verschiedenen deutschen Spitzenköchen auf sehr hohem Niveau gepflegt wird. 
Die „Einsteins“ sind damit offensichtlich nicht zufrieden und ergänzen durch drei Zubereitungen in kleinen Nocken: 
ein Kimchi, ein Algensalat und ein Birnenkompott. 
Alle drei sind exzellent und öffnen den Weg zu gründlich variierten Bildern: 
ins asiatisch-herzhafte, ins maritim-jodige und ins, sagen wir: 
japanisch-ländliche. 
(…)“
