Regeln für die Benutzung von Müll·Tonnen
Es gibt verschiedene Müll·Tonnen. 
In jede Müll·Tonne kommt ein anderer Müll. 
Darauf muss man achten. 
Und man muss auf die Müll·Tonnen aufpassen. 
- Dass sie sauber sind. 
- Dass sie keiner klaut oder kaputt macht.
Man muss den Müll vorsichtig in die Müll·Tonne werfen. 
Man darf den Müll nicht extra nass machen. 
Man darf den Müll auch nicht mit dem Fuß fest treten. 
Man darf nicht zu viel Müll in die Müll·Tonne werfen. 
Der Deckel von der Müll·Tonne muss immer zu gehen.
Man muss die Müll·Tonne für die Müll·Abfuhr raus stellen. 
Aber frühestens um 8 Uhr abends vor der Müll·Abfuhr. 
Und spätestens um 6 Uhr morgens vor der Müll·Abfuhr. 
Man darf die Müll·Tonne nicht mitten auf die Straße stellen. 
Man muss zu Fuß und mit dem Auto gut vorbei kommen.
Der Platz mit den Müll·Tonnen muss sauber sein. 
Die Müll·Abfuhr muss leicht an die Müll·Tonnen kommen. 
Dafür muss man sorgen. 
Die Müll·Abfuhr holt die Müll·Tonnen und bringt sie wieder. 
Das darf nicht gefährlich oder umständlich sein. 
Dafür muss man auch sorgen.
Manchmal wirft man aus Versehen was Falsches auf den Müll. 
Etwas das gar kein Müll ist. 
Dann kann man der Müll·Abfuhr Bescheid sagen. 
Aber die Müll·Abfuhr muss einem dann nicht helfen. 
Weil man selber schuld ist.
Man darf nicht im Müll von anderen Leuten wühlen. 
Der Müll gehört den anderen.
