Ein Mann mit dem Namen Rezo hat ein Video gemacht. 
In diesem Video kritisiert er die Partei CDU. 
Wir sind die CDU und das ist unsere Antwort an Rezo: 
Dein Video ist sehr bekannt. 
Du erzählst darin aber nicht die ganze Wahrheit. 
Du übertreibst und willst uns damit ärgern. 
Das ist nichts Neues. 
Das machen Politiker schon lange. 
Das ist erlaubt. 
In Deutschland darf man alles sagen.
Wir haben zusammen überlegt: 
Wie antworten wir dir? 
Du hast ein Video fürs Internet gemacht. 
Also haben wir auch ein Video gemacht. 
Unser Video ist super geworden.
Wir haben auch überlegt: 
Passt ein Video überhaupt zur CDU? 
Ist das die richtige Antwort? 
Können wir damit etwas Wichtiges sagen? 
Ist das ernst genug für die Politik?
Wann ist die CDU entstanden? 
Als Deutschland vom Krieg kaputt war. 
Die CDU will aufbauen und nicht kaputt machen.
Heute sind viele Leute aufgeregt. 
Da muss die CDU ruhig bleiben. 
Manche übertreiben oder lügen. 
Aber wir machen so was nicht.
Wir wollen keine schnellen Antworten geben. 
Für unsere Antworten brauchen wir Ruhe. 
Wir wollen daher doch lieber anders antworten. 
So wie wir es immer gemacht haben. 
Also haben wir das Video keinem gezeigt.
