Früher haben die Deutschen mehr Fleisch gegessen. 
Heute essen sie öfter mal vegetarisch oder vegan. 
Vegetarisch heißt: 
keine Tiere essen. 
Vegan heißt: 
auch keine Produkte von Tieren essen. 
Produkte von Tieren sind zum Beispiel: 
Eier oder Milch. 
Heute kann man viele vegetarische oder vegane Lebens·Mittel kaufen. 
Manche von ihnen sehen aus wie echtes Fleisch. 
Zum Beispiel wie ein Schnitzel. 
Aber dieses neue Schnitzel ist ganz ohne Fleisch.
„DLMBK“ heißt: 
„Deutsche Lebens·Mittel·Buch-Kommission“. 
Die DLMBK kümmert sich um das Essen der Deutschen. 
Sie sagt: 
Das soll auf der Packung stehen, das soll drin sein. 
Jetzt kümmert sie sich um die Lebens·Mittel ohne Fleisch. 
Darüber haben schon viele geredet und geschrieben. 
Daraus macht die DLMBK neue Vorschläge.
Es gibt sehr viele verschiedene Lebens·Mittel ohne Fleisch. 
Das ist für manche Leute kompliziert. 
Die DLMBK sagt: 
Es soll für alle Leute klarer werden. 
Alle sollen wissen: 
Hier ist Fleisch drin und hier nicht. 
Das soll auch beim Einkaufen helfen. 
Damit keiner Wurst kauft, wenn er keine Wurst will.
Dafür hat sich die DLMBK schon 7 mal getroffen. 
Manchmal sogar 2 Tage lang am Stück. 
Da haben sie viel geredet: 
- Wie kann man die neuen Regeln machen? 
- Was soll vielleicht in den Regeln stehen? 
Es waren auch viele Profis dabei. 
Die DLMBK sagt jetzt: 
- Wir wollen neue Beschriftungen für die Lebens·Mittel. 
- Damit alle Leute verstehen, ob Fleisch drin ist.
Dafür hat die DLMBK einen Vorschlag geschrieben. 
Aber einer von der DLMBK war gegen den Vorschlag. 
Also muss die DLMBK noch mal daran arbeiten. 
So bald wie möglich.
