Als Unternehmenskommunikation (corporate communications) wird der Teil der Unternehmensführung bezeichnet, der mithilfe des Wahrnehmungsmanagements die Reputation (Ruf) prägt.
(…) Wenn Reputation das Oberziel von Unternehmenskommunikation ist, sind die individuellen Wahrnehmungsgrößen relevanter Stakeholder (Mitarbeiter, Kunden, Umweltgruppen …) wie Vertrauen (erwartbares Verhalten) und Glaubwürdigkeit (Ausmaß der wahrgenommenen Erwartbarkeit) zentrale Teilziele. 
Davon abgeleitet werden v. 
a. 
wahrnehmungs- (informative, edukative, emotionale), handlungs- (z. 
B. 
Weiterempfehlungsbereitschaft, Kaufneigung, Mitarbeitermotivation) und zielgruppenbezogene (z. 
B. 
Führungskräftezustimmung, Kundenzufriedenheit) Teilziele. 
Da der Ruf nicht nur von geplanter Kommunikation abhängt, sondern auch von ungeplant wahrgenommener Handlung, deren Folge etwa erfolgsrelevante Skandale sein können, gehört das Verhaltensmanagement zentral zur Unternehmenskommunikation.
(…) Unterschiedliche Entwicklungen seit spätestens Anfang der 1980er-Jahre wie (…) die Erkenntnis, dass Unternehmensführung auch Kommunikation ist, betonen jeweils die Bedeutung weicher Faktoren für den Unternehmenserfolg. 
Da der Stakeholder-Begriff sowohl Einzelne (…), wie auch Gruppen (…) umfasst, sind gruppendynamische Prozesse (…) ein zentrales Handlungsfeld, sodass sich der ursprünglich instru-mentelle Fokus (z. 
B. 
Medienarbeit, Eventkommunikation) der Unternehmenskommunikation um strategische Verhaltensaspekte (Markenführung) erweitert und damit zur ursprünglich handlungsorientierten Public-Relations-Debatte (PR) der Nachkriegszeit zurückführt (Klassische PR-Formel: 
90 Prozent handeln, 10 Prozent reden).
