Holger Hetzel lädt diese Leute ein. 
Die Leute sollen in die Stadt Goch kommen. 
Goch ist eine kleine Stadt. 
In Goch verkauft Holger Hetzel jedes Jahr Pferde. 
Das macht er seit 15 Jahren. 
Dieses Jahr verkauft er 20 Pferde. 
Dafür kommen Leute aus der ganzen Welt.
Dieses Jahr werden wieder Pferde verkauft. 
Die Pferde können über Stangen springen. 
Bestimmte Leute finden das sehr interessant.
Die Pferde von Holger Hetzel sind am besten gesprungen. 
Zum Beispiel das Pferd mit dem Namen Awesome. 
Awesome ist englisch und heißt auf Deutsch: 
super. 
Der Vater von Awesome heißt Diamant de Semilly. 
Das ist ein ganz besonderer Vater. 
Denn er kann besonders gut springen. 
Der Opa von Awesome heißt Clarimo. 
Die Leute finden Awesome bestimmt super.
Letztes Jahr haben die Leute in Goch auch Pferde gekauft. 
Das Pferd Dacantos hat fast 1 Million Euro gekostet. 
Das Pferd Dacantos war 5 Jahre alt und männlich.
Man kann die Pferde ab jetzt ausprobieren. 
Man kann sie anschauen oder auf ihnen reiten.
Vor dem Verkauf lädt Holger Hetzel die Leute ein. 
Da gibt es Frühstück und man kann die Pferde anschauen. 
Dann reiten andere Leute auf den Pferden. 
Und die Besucher können dabei zuschauen. 
Danach dürfen die Leute auch selber reiten.
