Treasurer schlagen sich nunmehr seit 4 Jahren mit Negativ- zinsen im Euroraum herum und vor allem die kurzfristige Liquidität ist auf dem Geldmarkt kaum zinstragend anzulegen. 
(…) Jüngst wurde die Hoffnung für eine Zinswende in 2019 seitens der EZB wieder zerstreut und auf frühestens 2020 datiert. 
(…) Die Zeichen deuten also eher auf eine Verschärfung der Zins-situation hin als auf eine baldige Rückkehr in eine normale Zinswelt. 
(…)
Seit 2014 verharrt die Zinsstruktur nun auf null bzw. 
ist negativ. 
Der ursprüngliche Grund für die Zinssenkung durch die EZB war es, die Konjunktur und Kreditvergabe anzukurbeln. 
(…) Treasurer können sich wohl darauf einstellen, dass das Zinsniveau in der Eurozone vorerst nicht angehoben wird. 
Vielmehr gilt es die Auswirkungen von Negativzinsen und EZB-Politik mit Blick auf das eigene Geschäftsmodell zu analysieren und zu managen. 
(…)
Sofern die Möglichkeiten aus operativer Geschäftssicht ausgereizt sind, mögliche Liquiditätsüberhänge zu reduzieren (zum Beispiel durch frühzeitige Begleichung von Lieferantenverbindlichkeiten), ist insbesondere die Negativverzinsung bei Veranlagung auf kurz- bis mittelfristiger Sicht zu vermeiden oder zumindest einzudämmen. 
(…)
Zusammenfassend kann festgehalten werden, dass die Situation am Zinsmarkt weiterhin ungewiss bleibt und ein wesentlicher Faktor für die Richtung, in welche das Zinspendel ausschlägt, die Entwicklung der europäischen und weltkonjunkturellen Lage darstellt. 
Wie aus der Erfahrung der wirtschaftlichen Vergangenheit und dem Konjunkturzyklusmodell bekannt, wird es zweifelsohne früher oder später zu einer Rezession kommen. 
(…)
