Was wir erlauben
Manchmal muss die Polizei ins Internet. 
Denn auch im Internet gibt es Verbrecher. 
Dort soll die Polizei das Gleiche dürfen wie im echten Leben. 
Das soll die Polizei alles dürfen: 
– zuhören, wenn Verbrecher telefonieren, – mitlesen, wenn Verbrecher SMS schreiben, – mitlesen, wenn Verbrecher bei Whatsapp schreiben. 
So soll die Polizei die braven Leute beschützen.
Manche Seiten im Internet sind böse, aber nicht verboten. 
Das wollen wir jetzt ändern. 
Wir wollen alle bösen Seiten im Internet verbieten. 
Manche Verbrecher verkaufen zum Beispiel Drogen im Internet. 
Diese Verbrecher wollen wir jetzt bestrafen.
Manchmal greifen uns auch Leute aus dem Internet an. 
Das ist gefährlich. 
Das wollen wir nicht. 
Die Polizei soll uns auch im Internet beschützen. 
Wir helfen dafür auch der Polizei. 
Wir erlauben der Polizei zum Beispiel mehr.
Die Polizei soll die Verbrecher aber nicht nur jagen dürfen. 
Die Polizei soll die Verbrecher auch wirklich jagen. 
Die Polizei darf nämlich auch jetzt schon viele Sachen.
Und wir wollen noch was ganz anderes: 
Manche Leute sind nicht nur Deutsche. 
Manche sind auch noch zum Beispiel Italiener oder Iraker. 
Und manche von denen sind auch noch Terroristen. 
Diese Leute sollen jetzt keine Deutschen mehr sein dürfen. 
Aber nur, wenn die Leute ganz sicher Terroristen sind.
