Alle sollen sich anstrengen.
Alle sollen sich mehr anstrengen. 
die Vertragsparteien, die Entwicklungsländer sind, bei der wirksamen Durchführung dieses Übereinkommens zu unterstützen. 
(…)
Die reichen Länder sollen den armen Ländern helfen.
Alle sollen sich um ihren Wald kümmern. 
sowie im Hinblick auf alternative Politikansätze wie etwa gemeinsame Minderungs- und Anpassungsansätze für die integrierte und nachhaltige Bewirtschaftung der Wälder, wobei erneut bekräftigt wird, wie wichtig gegebenenfalls die Förderung des mit diesen Ansätzen verbundenen Nutzens des Waldes über seine Funktion als Kohlenstoffspeicher hinaus durch bestimmte Anreize ist. 
(…)
Denn der Wald ist wichtig.
