Offene Antwort an Rezo: 
Wie wir die Sache sehen Viele Menschen haben in den vergangenen Tagen über Dein Youtube-Video gesprochen. 
Es spitzt Kritikpunkte zu und verkürzt, um zu provozieren. 
Das ist nichts Neues in der politischen Auseinandersetzung (…). 
In unserem freien Land darf jeder seine Meinung äußern, (…) das ist das Herzstück unserer Demokratie. 
(…)
Wir haben in der CDU gemeinsam überlegt, wie wir mit Deiner Kritik (…) umgehen. 
(…) Wir hatten uns für eine Antwort auf derselben Ebene entschieden – für ein Video. 
Wir haben ein klasse Produkt erarbeitet (…).
Wir haben aber auch gleichzeitig immer wieder abgewogen, ob eine Antwort auf derselben Ebene – Video gegen Video – für uns als CDU die richtige, die angemessene Antwort ist. 
Ob es der notwendigen politischen Auseinandersetzung hilft oder Politik zum Spektakel macht. 
(…)
Wir (die CDU) sind entstanden aus den Trümmern eines zerstörten Landes als Union, in der Platz war und ist (…) für alle, die etwas aufbauen wollen – nicht zerstören. 
(…)
Denn gerade von der CDU wird in aufgewühlten Zeiten erwartet, dass sie überlegt, reflektiert und mit kühlem Kopf antwortet. 
Verkürzen (…), verdrehen (…), übertreiben (…): 
Wir distanzieren uns (…) von dieser Art, Politik zu machen. 
(…)
Antworten zu geben, die über den Tag hinaus tragen, das erfordert Zeit, das erfordert Maß und Mitte. 
(…) Wir leisten uns die Freiheit, unsere Auffassungen zu vertreten, auf die Art und Weise, für die uns unsere Mitglieder, Wähler und Sympathisanten vertrauen.
