Hallo.
Dojo Madness ist der Name von einer Firma. 
Früher hat die Firma auch für einzelne Menschen gearbeitet. 
Jetzt will die Firma nur noch für andere Firmen arbeiten. 
Deswegen kriegt die Firma einen neuen Namen. 
Die Firma heißt jetzt Bayes Holding.
Die Firma hat zwei Teile. 
Der erste Teil heißt Shadow. 
Der zweite Teil heißt Bayes Esports Solutions. 
Warum heißt der zweite Teil so ähnlich wie die Firma jetzt? 
– Weil der Gründer nur noch für andere Firmen arbeiten will. 
– Weil er seine Firma so größer machen will. 
Die Firma sammelt Zahlen zum Thema „E-Sport“. 
Dafür ist sie auf der ganzen Welt bekannt. 
E-Sport heißt eigentlich Computer·Spielen. 
Manche Leute nehmen Computer·Spielen sehr ernst. 
Sie machen Wett·Kämpfe und dann heißt das E-Sport.
Die Firma will mehr für andere Firmen arbeiten. 
Und nicht mehr für einzelne Menschen. 
Der neue Name von der Firma ist ein Hinweis: 
– Gute Zahlen zu Computer·Spielen werden viel Geld bringen. 
Ein anderer Chef von der Firma sagt: 
– Es gibt heute nicht zu jedem Computer·Spiel Zahlen. 
– Das ist ein Problem für den E-Sport. 
Deswegen hat die Firma das Produkt „Bedex“ gemacht. 
Bedex ist so etwas wie ein Markt·Platz im Internet. 
Auf diesem Markt·Platz gibt es Zahlen aus Computer·Spielen. 
Der andere Chef sagt: 
– Damit können wir große Probleme für den E-Sport lösen. 
– Mit uns können mehr Leute Geld verdienen.
