Ein Beamter ist ein Arbeiter für den Staat. 
Manchmal kriegen Beamte einen neuen Chef. 
Das ist aufregend für Beamte. 
Sonst ist die Arbeit für Beamte fast nie aufregend.
Manchmal kommt der neue Chef aus einer anderen Firma. 
Dann ist er ein Fremder für die Kollegen. 
Der neue Chef bringt dann seine eigenen Ideen mit. 
Die Ideen hat er sich alleine ausgedacht. 
Und nicht mit den neuen Kollegen zusammen. 
Er kennt noch nicht alle Regeln in der neuen Firma. 
Für den Chef sind alle Kollegen und die Firma neu. 
Für die Firma und die Kollegen ist nur der Chef neu. 
Für den neuen Chef ändert sich viel mehr. 
Darum kann er sich besser Neues in der Firma vorstellen. 
Das kann Ärger geben. 
Wahrscheinlich macht der Chef was Neues in der Firma. 
Dann denkt er: 
Das ist alles mein Erfolg.
Am Anfang reden alle wenig mit dem neuen Chef. 
Sie reden dann nur über die Arbeit. 
Vielleicht sind manche Kollegen auch besonders nett. 
Denn der neue Chef soll sie mögen. 
Am Anfang sind die Gespräche einfach. 
Keiner sagt dem neuen Chef: 
- Das wollen wir von dir. 
- Und das kannst du von uns kriegen. 
Der neue Chef hat dann zwei Möglichkeiten: 
Erstens: 
Er kann streng sein. 
Manche Kollegen machen nicht was er sagt. 
Die kriegen dann Ärger mit ihm. 
Zweitens: 
Er kann neue Kollegen holen. 
Dann hat er Freunde um sich. 
Die neuen Kollegen machen was er sagt. 
Die können ihm dann in der Firma helfen.
Es gibt in einer Firma immer wieder neue Chefs. 
Das ist anstrengend aber es geht vorbei.
