Ich lese erst mal die Speisekarte. 
Es gibt Schweine·fleisch. 
Aber nur den Bauch vom Schwein. 
Und es gibt Eis aus einer Pflanze. 
Und es gibt Schaum aus Joghurt. 
Für mich ist das eine gute Mischung. 
Das hat der Koch sehr gut gemacht.
Es gibt auch eine Brühe aus Tomaten. 
In der Mitte von der Brühe schwimmt ein Salat aus Weizen. 
Auf dem Salat liegt eine Muschel. 
Neben der Muschel liegt Schaum aus Tomaten. 
Auf dem Schaum sind ganz kleine Krümel. 
Das schmeckt wie am Mittelmeer. 
Und es schmeckt auch sauer.
Es gibt auch Leber von der Gans. 
Die Leber ist gewürzt mit Kokos, Banane und Chili. 
Das ist langweilig. 
Das machen viele Köche. 
Das ist zu süß.
Ich finde den Lachs viel besser. 
Der Lachs ist gewürzt mit Fischbrühe, Öl, Buttersoße und Algen. 
So schmeckt das wie in Asien. 
Aber das reicht den Köchen nicht. 
Also gibt es noch drei Knödel dazu. 
Ein Knödel aus Gemüse. 
Ein Knödel aus Algen. 
Ein Knödel aus Birnen. 
Das schmeckt nach Asien und nach Meer und nach Japan. 
Mir schmeckt das sehr gut.
