Auf dem Boden vom Fußball·feld muss Gras sein. 
Das Gras darf auch aus Plastik sein. 
Aber nur wenn es erlaubtes Gras aus Plastik ist. 
Das Gras muss entweder echt sein oder aus Plastik. 
Manchmal darf aber auch beides gemischt sein. 
Hauptsache das Gras ist grün.
Das Fußball·feld hat vier Ecken. 
Auf dem Fußball·feld sind viele Linien. 
Die Linien dürfen keinem wehtun.
Manchmal geht die Stange vom Tor kaputt. 
Dann muss die Stange repariert werden. 
Aber manchmal klappt das nicht. 
Dann ist das Spiel für heute zu Ende.
Die Fahnen sollen bunt sein. 
Das Tor darf silbern sein.
Die Fußbälle müssen rund sein.
Manchmal verliert ein Spieler aus Versehen einen Schuh. 
Dann muss er den Schuh ganz schnell wieder anziehen. 
Manchmal dauert das aber. 
Vielleicht schießt der Spieler vorher sogar ein Tor. 
Dann zählt das Tor trotzdem.
Manchmal schießt ein Spieler ein Tor. 
Dann dürfen sich alle Spieler freuen. 
Aber sie sollen nicht doll tanzen oder trödeln. 
Manchmal rennen Spieler vor Freude vom Platz. 
Das ist in Ordnung. 
Sie sollen nur schnell wieder zurück·kommen.
