Worüber reden die Politiker bei ihren Treffen? 
Zwei Politiker erzählen uns davon.
Im September haben wir uns nicht alle zusammen getroffen. 
Dafür haben sich die Politiker in kleinen Gruppen getroffen. 
Manche Parteien haben viele Stimmen bei der Wahl gekriegt. 
Diese Parteien schicken mehr Politiker in die Gruppen. 
Jeder Politiker wird von der Partei in zwei Gruppen geschickt. 
Die Politiker dürfen auch normale Leute vorschlagen. 
Denn auch normale Leute wissen manchmal gut Bescheid. 
Diese Leute dürfen dann auch in der Gruppe mit·reden. 
Aber entscheiden dürfen sie nichts. 
Eine Gruppe kümmert sich um Bauern, Umwelt und Gesetze. 
Die Gruppe hat sich im September getroffen. 
Da haben sie Neues über den Umgang mit Bibern erfahren. 
Ab jetzt dürfen mehr Leute Biber vertreiben. 
Dann haben sie über Straßen, Schienen und Deiche geredet.
Sie haben überlegt: 
Wie kann man die gut schützen? 
Eine andere Gruppe kümmert sich ums Bauen. 
Die haben über einen Baum geredet. 
Und ob man den Baum für eine Straße absägen muss. 
Es soll auch eine neue Schule gebaut werden. 
Aber das dauert noch eine Weile. 
Man weiß noch nicht wo die Schule gebaut werden soll. 
Dann ging es um das Reparieren von einem Denkmal. 
Das läuft super: 
Es wird nicht teurer als versprochen. 
Und es wird pünktlich zur Feier im nächsten Jahr fertig. 
Aber um das Denkmal herum sieht es nicht so gut aus. 
Hier kommen zum Beispiel Leute im Roll·stuhl nicht hin. 
Deshalb sollte die Fläche umgebaut werden. 
Aber keiner will das billig genug machen. 
Also wird die Fläche um das Denkmal nicht umgebaut. 
Die Leute im Roll·stuhl kommen also weiterhin nicht hin.
Aber das ist auch gut: 
Der Umbau hätte beim Fest gestört. 
Jetzt können die Leute ohne Roll·stuhl ungestört feiern.
