Die Firma Apple verkauft Sachen. 
Ich kann bei Apple zum Beispiel einen Computer kaufen. 
Oder Musik über das Internet runterladen. 
Dann will Apple sehr viel über mich wissen. 
Zum Beispiel, wo ich wohne. 
Oder meine Telefonnummer. 
Auch wenn ich nur nach dem Preis frage.
Ich kann meinen Freunden Sachen schenken. 
Zum Beispiel einen Computer von Apple. 
Ich kann ihnen auch Fotos mit meinem Apple-Computer schicken. 
Dann will Apple auch viel über meine Freunde wissen. 
Zum Beispiel, wo meine Freunde wohnen. 
Oder die Telefon·nummer von meinen Freunden.
Apple schaut sich diese Informationen genau an. 
Apple will aus den Informationen lernen. 
Damit ich glücklicher werde. 
Und damit Apple mehr Sachen verkauft.
Apple sammelt noch mehr Informationen über mich. 
Zum Beispiel meinen Beruf. 
Oder auf welcher Internetseite ich vorhin war. 
Oder in welcher Stadt ich gerade bin. 
Damit will Apple mich besser kennenlernen. 
Und mir mehr verkaufen.
Apple sammelt aber noch mehr Informationen über mich. 
Zum Beispiel, was ich im Internet suche. 
Und was ich mit meinen Computer sonst so mache.
Manchmal verrät Apple diese Informationen an andere Firmen. 
Damit die anderen Firmen mir Sachen verkaufen können. 
Oder damit Apple mir noch mehr verkaufen kann.
Manchmal will Apple wissen, in welcher Straße ich gerade bin. 
Zum Beispiel, wenn Apple mir den Weg zeigen soll. 
Apple weiß dann genau, wo ich bin. 
Mit Hausnummer. 
Das verrät Apple auch anderen Firmen. 
Dann wissen die anderen Firmen auch genau, wo ich bin.
