Guten Tag Liebste, Ich heiße Zita Blanc, bin ein einziges Mädchen, französischer Staatsbürger,
Ich möchte Ihre Dienste als Partner / Investor anfragen und mich dabei unterstützen, mein Geld zu transferieren und zu verwalten, indem ich in gewinnbringende Projekte wie den Kauf von Unternehmensanteilen oder den Real Estate Investment Trust-Fonds investiere. 
Ich bin jetzt nicht in Frankreich. 
Ich habe niemanden hier.
Ich habe eine vernünftige Summe, die ich von meinem Stiefvater Mr. 
Desmond Blanc geerbt habe. 
Ich möchte, dass Sie mir helfen, in Ihrem Land zu investieren. 
Bitte nehmen Sie mich wie Ihre Tochter oder Ihre Schwester.
Im Anhang sind meine persönlichen Fotos, der Nachweis der Hinterlegung des Fonds, mein internationaler Reisepass und die Sterbeurkunde meines verstorbenen Vaters in Frankreich sowie der rechtliche Wille. 
Ich sende all dies, damit Sie darauf vertrauen können, dass Sie mit einer echten Person zu tun haben.
Bitte antworten Sie mir, sobald Sie diese Nachricht und die Dokumente gelesen haben, damit ich wissen kann, wie ich vorgehen soll.
Freundliche Grüße Fräulein Zita Blanc.
