Eine Wohnung in Hamburg
In Hamburg wurde ein neues Haus gebaut. 
Das Haus ist sehr schön. 
Das Haus ist auch sehr teuer. 
In dem Haus ist eine Wohnung frei. 
Die Wohnung ist im neunten Stock. 
Von da kann man weit schauen. 
Und man kann zu Fuß zum Hafen gehen. 
Das Haus wurde von einem bekannten Architekten gebaut. 
Der Architekt hat das Haus extra für die Bewohner gebaut. 
Der Boden im Wohnzimmer ist aus Holz. 
Der Boden im Bad ist aus Stein. 
In der Wohnung gibt es Lampen, Fernseher und Rollläden. 
Die kann man mit dem Computer steuern. 
Oder mit dem Handy. 
Oder mit dem Tablet. 
Es gibt auch einen Keller. 
Die Parkplätze sind in der Tiefgarage. 
Aber die Parkplätze kosten extra Geld. 
Jeder Bewohner darf drei Parkplätze kaufen. 
Es gibt auch einen Hausmeister. 
Den kann man sogar nachts anrufen.
Man kann zu Fuß zum Fluss gehen. 
Dort gibt es viele Läden. 
Dort kann man essen und trinken. 
Dort kann man einkaufen. 
Dort kann man mit einem großen Schiff fahren. 
Dort kann man Fisch kaufen. 
Dort kann man Bus und Bahn fahren. 
Die fahren bis zur Autobahn und zum Flughafen.
