Cyber-Angriffe auf Staaten und deren kritische Infrastrukturen sind schon lange keine Fiktion mehr, sondern Realität. 
Die mögliche Anonymität von Angriffen und die kostengünstigen Möglichkeiten zur asymmetrischen Wirkung haben Cyber-Angriffe und Maßnahmen im Informationsumfeld zu einem wirkungsvollen Mittel gemacht – häufig um Ziele unterhalb der Schwelle eines militärischen Angriffs durchzusetzen. 
(…) Viele Partnerländer haben Cyber-Fähigkeiten in eigenen Organisationsformen ausgeprägt. 
Auch die Bundeswehr baut ihren Beitrag im Rahmen der Sicherheitsarchitektur in Deutschland aus, um als zunehmend digitalisierte Großorganisation die Chancen der Digitalisierung zu nutzen, aber auch um den Bedrohungen aus dem Cyber- und Informationsraums zu begegnen.
Das Kommando Cyber- und Informationsraum wurde am 5. 
April 2017 offiziell durch die Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen in Dienst gestellt.
Rund 260 Angehörigen in der Startaufstellung des Kommando Cyber- und Informationsraum stellten anfänglich die truppendienstliche Führung sicher. 
Bei der Ausplanung des neuen Kommandos wurde in Hinblick auf erforderliche Dienstposten und querschnittliche Aufgaben eines militärischen Organisationsbereiches bewusst ein sehr schlanker Ansatz gewählt. 
Dies trifft gleichermaßen auf Zahl und Dotierung der Dienstposten zu. 
(…)
Ebenfalls wichtiger Bestandteil im Kommando Cyber- und Informationsraum ist die Ausgestaltung moderner Arbeitsplätze in einem ebenso modernen wie auch zukunftsorientierten Arbeitsumfeld. 
Hier positioniert sich die Bundeswehr sehr bewusst auf Augenhöhe mit modernen IT-Unternehmen, um bei der Nachwuchsgewinnung auch zukünftig punkten zu können.
Dieser Artikel stammt aus dem brand eins Magazin zum Schwerpunkt Digitalisierung.
Digitalausgabe kaufen Printausgabe bestellen
