Manche Leute wollen ein schöneres Gesicht haben. 
Dann benutzen sie zum Beispiel Creme oder Lippen·Stift. 
Das nennt man Kosmetik. 
Auch die Leute in Korea benutzen Kosmetik. 
Korea ist ein Land in Asien. 
In Deutschland ist die Kosmetik aus Korea ein Trend. 
Das heißt: 
Viele Leute wollen das jetzt auf einmal haben. 
In der Kosmetik sind zum Beispiel Kartoffeln und Chia-Samen. 
Chia-Samen sind sehr klein und kommen aus Mexiko. 
Mit Kartoffeln und Chia-Samen gibt es selten Probleme.
In Korea bestimmt schöne Haut das Leben. 
Das lernen die Mädchen in Korea: 
– Bambus ist wichtig für die Haut. 
– Immer wieder einreiben ist wichtig. 
Die Haut wird dann langsamer alt und trocken. 
Und sie bekommt keine Pickel. 
Manche sagen: 
Die Frauen aus Korea haben Porzellan·Haut. 
Aus Porzellan kann man Tassen oder Teller machen.
Wichtig für die Kosmetik aus Korea ist Feuchtigkeit. 
Das ist typisch für die Kosmetik aus Korea. 
Damit sieht die Haut frischer und jünger aus.
In Korea haben die Leute großen Respekt vor der Haut. 
Die Leute in Korea kümmern sich jeden Tag um ihre Haut. 
Das macht die Leute in Korea froh.
