Auszüge aus der Rücktrittsrede des Premierministers des Vereinigten Königreichs David Cameron nach dem Brexit-Referendum:
„Das Land hat sich gerade einer gewaltigen Übung in Demokratie unterzogen – vielleicht der größten in unserer Geschichte. 
Mehr als 33 Millionen Menschen – aus England, Schottland, Wales, Nordirland und Gibraltar – haben ihre Stimme zu Gehör gebracht. 
Wir sollten stolz darauf sein, dass wir auf unseren Inseln so wichtige Entscheidungen unseren Bürgern anvertrauen. 
(…) Die britischen Bürger haben für einen Austritt aus der Europäischen Union gestimmt (…). 
Der Wille des britischen Volkes ist eine Anweisung, die ausgeführt werden muss. 
(…)
Ich möchte den Märkten und Investoren versichern, dass die britische Wirtschaft stark und robust ist. 
Und ich möchte auch den Briten, die in europäischen Ländern leben, und den Europäern, die bei uns leben, versichern, dass es keine unmittelbare Änderung ihrer Situation geben wird. 
Auch daran, wie unsere Bürger reisen, unsere Waren gehandelt und unsere Dienstleistungen verkauft werden können, wird sich zunächst nichts ändern. 
(…)
Aber die britische Bevölkerung hat eindeutig beschlossen, einen anderen Weg einzuschlagen, und angesichts dessen meine ich, dass das Land eine neue Führung braucht, die es auf diesen Kurs bringt.In den kommenden Wochen und Monaten werde ich als Premierminister alles in meinen Kräften Stehende tun, um das Schiff wieder zu beruhigen. 
Ich glaube jedoch nicht, dass es richtig wäre, wenn ich auch der Kapitän sein wollte, der unser Land zu seinem nächsten Ziel führt. 
Diese Entscheidung ist mir nicht leicht gefallen. 
(…)
Obwohl ich nicht für den Austritt plädiert habe, bin ich der Letzte, der die ungeheuren Stärken unseres Landes nicht zu würdigen wüsste. 
Ich habe schon früher gesagt, dass Großbritannien außerhalb der Europäischen Union überleben kann und dass wir einen Weg dafür finden können.“
