Wir suchen dich als Manager*in Communication Controlling & Digital Analytics bei #Ottocomms, um die Unternehmenskommunikation von Otto auf allen Kanälen wirkungsvoller, zielgruppenaffin und mit dem passenden Content auftreten zu lassen. 
Du machst Dinge gerne messbar, verfügst über erprobte analytische Fähigkeiten und ein tiefgreifendes Verständnis für Social Media? 
Perfekt!
Dich erwartet ein vielfältiges Team von Kommunikationsspezialist*innen, das mit viel Leidenschaft und Herzblut alle Botschaften, Themen und Geschichten von Otto jeden Tag aufs Neue recherchiert, redaktionell aufbereitet und gestaltet. 
(…)
Mit qualitativen und quantitativen Analysen bringst du Klarheit in Daten (Social Media, Web) und leitest daraus Handlungsempfehlungen für die Gestaltung unserer Kommunikation ab.
Du entwickelst Zielvorgaben und berätst bei der konzeptionellen Ausarbeitung von Content Strategien (Wirkung von Content bei der Zielgruppe, Trendmonitoring, Krisenmonitoring, (…) Wettbewerberanalyse, etc.). 
(…)
Du hast ein wachsames Auge auf den Markt und auf neue Trends rund um soziale Medien.
Die vorläufige Befristung von einem Jahr siehst du als Chance. 
(…)
Must-have: 
(…) Du kannst gut mit Buchstaben, Zahlen liegen dir aber noch mehr. 
(…) Du teilst deine Expertise gerne, bist Teamplayer*in und arbeitest sowohl gerne mal alleine an eigenen Projekten, als auch gemeinsam mit anderen an übergreifenden Themen. 
(…)
