Unternehmens·Kommunikation ist eine Aufgabe in der Firma. 
Es ist eine Aufgabe für die Chefs. 
Die sagen den Leuten: 
Das macht unsere Firma alles. 
Die Leute finden die Firma dann gut oder schlecht.
Die Chefs sagen: 
Alle Leute sollen die Firma gut finden. 
Aber die Leute sind sehr unterschiedlich. 
Zum Beispiel Kunden, Mitarbeiter oder Umwelt·Schützer. 
Alle wollen etwas anderes von der Firma. 
Aber das ist für alle wichtig: 
– Die Firma darf die Leute nicht überraschen. 
– Und die Leute müssen der Firma vertrauen können. 
Wenn die Leute die Firma gut finden: 
– Dann sagen sie das zum Beispiel anderen Leuten weiter. 
– Oder sie kaufen mehr bei der Firma ein. 
– Oder sie arbeiten besser in der Firma mit. 
Aber manchmal passieren auch blöde Sachen in der Firma. 
Dann finden die Leute die Firma plötzlich schlecht. 
Auch wenn es aus Versehen passiert ist. 
Deswegen müssen die Chefs immer aufpassen.
Die Unternehmens·Kommunikation ist nicht immer gleich. 
Manchmal ändern die Leute ihre Meinung darüber. 
Jetzt heißt es: 
– Kommunikation heißt nicht nur reden. 
– Kommunikation heißt auch machen. 
Die Aufgabe ist größer geworden. 
Früher ging es nur ums Ansprechen von den Kunden. 
Jetzt geht es um mehr. 
Auch darum wie man die ganze Firma präsentiert. 
Aber diese Idee ist nicht neu. 
Diese Idee hatten auch die Leute nach dem Krieg schon. 
Damals hieß es: 
Du sollst viel machen und wenig reden.
