Die Auswirkungen der Wirtschaftskrise machen einen langfristigen Wandel der Unternehmenskultur im Finanzsektor zwingend notwendig. 
Verantwortlichkeit muss im Fokus unseres Handelns stehen. 
Mit der Veröffentlichung unserer neuen Unternehmenswerte und Überzeugungen legten wir 2013 die Grundlagen für langfristige Veränderungen in der Deutschen Bank.
(…) Wir haben uns zum Ziel gesetzt, bei dem unabdingbaren Wandel in der Branche eine Vorreiterrolle zu übernehmen: 
Der Kulturwandel war somit ein ganz wesentlicher Fokus unserer Strategie 2015+, und die Unternehmenskultur bleibt wesentlicher Bestandteil unserer Strategie 2020. 
Das Senior Management trat dazu seit 2012 in einen umfassenden Dialog mit Mitarbeitern und Führungskräften ein. 
Ein zentraler Schritt: 
die Einstellungen und Ziele unserer Mitarbeiter mit den Bedürfnissen unserer Kunden und der Gesamtwirtschaft in Einklang zu bringen.
(…) Seit 2014 haben wir die Werte und Überzeugungen der Deutschen Bank in alle Personalprozesse integriert. 
Sie begleiten jeden Mitarbeiter von der Rekrutierung über das Vorstellungsgespräch und die Einbindung in die Bank bis zu allen künftigen Karriereschritten. 
Wir haben weiter daran gearbeitet, unseren Mitarbeitern diese Werte näherzubringen, und förderten sicht- und messbare Veränderungen im persönlichen Verhalten sowie in Richtlinien, Prozessen und Praktiken.
In der Vergangenheit haben wir die emotionalen Auswirkungen von Veränderungen teilweise unterschätzt. 
Deshalb setzen wir seit 2013 gezielt Maßnahmen um, die Führungskräfte und Mitarbeiter während des Transformationsprozesses unterstützen. 
Dazu zählen Leitfäden für Vorgesetzte zur Steuerung von Veränderungen, Befragungen, wie Mitarbeiter das Programm gedanklich und emotional verarbeiten, sowie Coachings, Workshops und Schulungen zur Steigerung der Teameffizienz.
