Wenn Holger Hetzel (…) einlädt, kommt die internationale Pferdewelt ins beschauliche Goch. 
In diesem Jahr jährt sich seine Springpferdeauktion bereits zum 15. 
Mal. 
Der erfahrene Reitsportler wird seine Gäste auch in diesem Jahr wieder mit einem Event der Superlative verwöhnen. 
Im Mittelpunkt stehen 20 Pferde, die Reitsportenthusiasten aus der ganzen Welt ersteigern werden.
15. 
Internationale Springpferdeauktion von Hetzel Horses: 
Ein Höhepunkt für internationale Investoren, Springsportler und Pferdeliebhaber
Die Kollektion, die Holger Hetzel und sein Team nach rund einjähriger Suche in ganz Europa und altersgemäßer Aus- bildung zusammengestellt haben, dürfte weltweit wohl einmalig sein. 
Jedes einzelne der (…) Spitzenspringpferde hat seine Klasse bereits durch zahlreiche Turniererfolge unter Beweis gestellt. 
So etwa der (…) Wallach Awesome. 
Der Sohn des Ausnahme-Vererbers Diamant de Semilly aus einer Clarimo-Mutter vereint schon in seinem Pedigree allerbeste Springpferde-Blutlinien. 
(…) Awesome dürfte, wie die anderen Pferde auch, für eine Vielzahl von Kunden von großem Interesse sein.
Holger Hetzel hat lange nach diesen Pferden gesucht.
Diese Pferde gibt es nur einmal auf der Welt.
Jedes Pferd hat schon bei Wett-Kämpfen gewonnen.
(…) Die letzte Auktion in Goch endete mit einem fulmi-nanten Preisrekord – der fünfjährige niederländische Hengst Dacantos wurde für 950.000 Euro ersteigert!
(…) Kaufinteressierte haben ab sofort die Möglichkeit, jedes Auktionspferd in Goch kennenzulernen und auszuprobieren (…)
Drei Tage vor der Auktion (…) lädt Holger Hetzel seine Kunden zur Sonderpräsentation. 
Sie beginnt (…) mit einem Brunch und einer öffentlichen Vorstellung der Auktions-pferde unter dem Sattel. 
Anschließend haben Gäste die Möglichkeit, die Auktionskandidaten zu reiten.
