Lyxor S&P 500 VIX Futures Enhanced Roll UCITS ETF – C-EUR („Fonds“). 
(…) Ein Teilfonds der Investmentgesellschaft Multi Units Luxembourg („Gesellschaft“) mit Sitz in Luxemburg. 
Verwaltet durch Lyxor International Asset Management („LIAM“).
Anlageziel ist die Nachbildung der Entwicklung des S&P 500 VIX Futures Enhanced Roll Index (Bloomberg-Code: 
SPVIXETR) („Benchmark-Index“), der eine Strategie auf die erwartete Volatilität des US-Aktienmarktes durch einen Korb an S&P500 VIX-Terminkontrakten abbildet, die an der CBOE notiert sind.
Darüber hinaus müssen die Terminkontraktepositionen „rolliert“ werden, um das Engagement aufrechtzuerhalten: 
Bei rollierenden Terminkontrakten werden Positionen, die sich ihrer Fälligkeit nähern (und in jedem Fall vor dem Ablauf der Terminkontrakte), auf Terminkontrakte mit einer längeren Laufzeit übertragen. 
Anleger sind dem Risiko eines Verlustes oder Gewinns aus dem Rollieren der Terminkontrakte ausgesetzt.
Der Nachbildungsfehler (Tracking Error) wird unter gewöhnlichen Marktbedingungen voraussichtlich bei 0,25 Prozent liegen.
Der Fonds versucht, sein Anlageziel über eine indirekte Nachbildung zu realisieren, indem er eine Swapvereinbarung auf OTC-Märkten (Finanzderivat, das „FDI“) eingeht. 
Der Fonds investiert darüber hinaus in ein diversifiziertes Portfolio internationaler Aktien, dessen Wertentwicklung mittels des FDI gegen die Wertentwicklung des Benchmark-Index ausgetauscht wird. 
(…)
