Der Alltag ist für den Beamten geregelt. 
(…) Hin und wieder bekommt eine Behörde (…) einen neuen Chef. 
Der Wechsel des Vorgesetzten gehört zu den wenigen aufregenden Ereignissen im Verwaltungsalltag. 
(…)
Wer von außen kommt, ist zunächst ein Fremder und muss seinen Start auf die Rolle als Fremder gründen. 
(…) Er bringt Einstellungen und Erwartungen mit, die nicht unter sozialer Kontrolle der Gruppe gebildet sind. 
Er ist relativ frei, objektiver und abstrakter ausgerichtet und nicht durch die eigenen Vorentscheidungen gebunden. 
Für ihn ist die Gesamtsituation neu, und das heißt: 
unstrukturiert. 
Für seine Umgebung ändert sich lediglich ein Einzelmoment in ihrer Welt. 
Das ergibt typisch eine unterschiedliche Einstellung zu Neuerungen, die in sich Konfliktstoffe birgt. 
Ferner darf der neue Chef annehmen, dass alle Neuerungen als seine persönlichen Erfolge gebucht werden. 
(…) Das alles wird ihn zu Änderungen disponieren. 
(…)
Fremdheit und mögliche Gegnerschaft beschränken die Kontakte zunächst aufs formal Vorgeschriebene und dienstlich Notwendige und eventuell auf Versuche, die Gunst des Neuen zu gewinnen. 
Die Kommunikationen sind daher nicht sehr gehaltvoll. 
Der Chef erhält typisch nicht die Informationen, die er zu einem informellen Regime braucht. 
Er erfährt nur, was er vermutlich schon weiß oder was auf dem Dienstwege zu ihm kommen muss, nicht aber, was von ihm erwartet wird und was er erwarten kann. 
(…) Dem Nachfolger bleibt die Möglichkeit, durch Betonung und Ausbau seiner formalen Kompetenzen zu reagieren, auf Durchführung der allgemeinen Regeln und gegebene Anordnungen zu achten und Widerstand durch Sanktionen zu brechen; oder er kann durch Umbesetzung oder Neueinrichtung wichtiger Posten sich eine Umgebung schaffen, zu der er Vertrauen hat und mit deren Hilfe er die Organisation in die Hand bekommt.
(…) Dabei besteht wenig Gefahr, dass die Störung von Dauer ist, auch wenn sie sich chronisch wiederholt.
