Komponenten für die Online-Ausweisfunktion Bei der gegenseitigen Authentisierung mit der Online-Ausweisfunktion weist ein Ausweisinhaber sich durch den Besitz des Ausweisdokuments und die Kenntnis einer PIN aus. 
(…)
Sicherheitsmechanismen Datenschutz und Datensicherheit sowie Zugriffsschutz und Authentizität im Zusammenhang mit den neuen Funktionen werden technisch durch geprüfte Protokolle und Verfahren gewährleistet. 
Persönliche Identitätsdaten können nur nach vorheriger Eingabe der 6-stelligen Geheimnummer (PIN) und mittels eines Berechtigungszertifikates des Diensteanbieters übermittelt werden. 
(…)
Infrastruktur Die Nutzung der Online-Ausweisfunktion im E-Government und E-Business wird durch eine umfangreiche Infrastruktur ermöglicht. 
An der Public Key Infrastruktur (PKI), die z. 
B. 
für die Berechtigungs­zertifikate und das Sperrmanagement verantwortlich ist, sind eine Reihe von Behörden und Institutionen beteiligt. 
(…) Die Berechtigungszertifikate der Berechtigungs-PKI sind CV-Zertifikate (Card Verifiable Certificates) nach ISO 7816. 
Die Zertifikate für die qualifizierte elektronische Signatur sind X.509-Zertifikate.
Sperrmanagement Um die missbräuchliche Nutzung gestohlener oder verloren gegangener Personalausweise zu verhindern, können diese gesperrt werden. 
Ein mögliches Tracking von einzelnen Ausweisen wird durch die Verwendung von spezifischen Sperrlisten für jeden Diensteanbieter verhindert. 
Die Ausweise übersenden demnach ein dienste- und kartenspezifisches Sperrmerkmal, das auf der Seite der Diensteanbieter gegen die individuelle Sperrliste ab­geglichen wird. 
Die zentrale Sperrliste, aus der die für Dienste­anbieter spezifischen Listen erzeugt werden, wird beim Bundesverwaltungsamt betrieben.
