Die Firma Google bietet viele verschiedene Dienste an. 
Zum Beispiel: 
E-Mails, Videos, Fotos, Internet-Suche, Karten. 
Da sammelt Google Informationen von den Nutzern. 
Zum Beispiel: 
E-Mails, Fotos, Videos, Such·Worte. 
Google speichert all diese Informationen. 
Und Google durchsucht all diese Informationen. 
Google durchsucht auch die E-Mails von den Nutzern.
Google verkauft die Informationen zum Beispiel für Werbung. 
Auch dabei sammelt Google wieder Informationen. 
Zum Beispiel: 
- Schauen die Nutzer die Werbung wirklich an? 
- Was machen die Nutzer nebenher?
Google sammelt auch Informationen über die Geräte. 
Zum Beispiel: 
- der genaue Name vom Handy oder vom Computer - der Name vom Telefon-Anbieter - die Telefon·Nummer. 
Google kann all diese Informationen zusammen speichern.
Google sammelt zusätzlich auch Informationen über Orte. 
Google kann immer wissen wo die Nutzer gerade sind. 
Über das Handy oder über den Computer. 
Google speichert den Ort von jedem Gerät. 
Google kann die Informationen dann für alle Dienste nutzen. 
Google weiß übrigens auch wie schnell die Nutzer laufen. 
Und in welche Richtung. 
Google speichert auch die Sende·Masten in der Nähe. 
Und wo es einen Internet·Zugang über WLAN gibt. 
Und wie das WLAN genau heißt. 
Und wie gut der Empfang ist.
Viele andere Firmen arbeiten mit Google zusammen. 
Auch diese Firmen sammeln Informationen über die Nutzer. 
Zum Beispiel über das Verhalten von den Nutzern. 
Diese Firmen geben die Informationen an Google weiter. 
Dann weiß Google noch mehr.
