[Space] Street. 
Life. 
Photography Street Photography aus sieben Jahrzehnten
Der urbane Raum – die unmittelbar erfahrbare städtische Lebenswelt – ist eines der wohl schillerndsten Sujets innerhalb fotografischer Bildwelten. 
Die Ausstellung „[SPACE] Street. 
Life. 
Photography” umfasst 52 fotografische Positionen mit etwa 350 Arbeiten aus sieben Jahrzehnten Street Photography. 
Im direkten und lebendigen Dialog treffen zeitgenössische Fotograf*innen auf Ikonen der Fotografiegeschichte. 
Klassiker der Street Photography wie Diane Arbus, Robert Frank, Lee Friedlander, William Klein und Martin Parr werden in der Ausstellung gemeinsam mit jungen internationalen Positionen wie Maciej Dakowicz, Mohamed Bourouissa, Ahn Jun, Doug Rickard und Harri Pälviranta präsentiert.
Die Ausstellung ist in sieben thematische Gruppen gegliedert: 
Street Life, Crashes, Public Transfer, Urban Space, Lines and Signs, Anonymity und Alienation. 
Die Stadt und das Straßenleben geben so den Blick frei auf die unterschiedlichsten lnszenierungsmöglichkeiten, die die Beobachtung des öffentlichen Raums früher und heute ermöglicht.
