Der Hausmeister hat den Brief in den Brief·Kasten geworfen.
Der Brief geht an alle Leute von dieser Adresse: 
Othmarscher Kirchenweg 6 + 8 + 8a
Die Spiel·Sachen müssen weg.
Liebe Leute vom Othmarscher Kirchenweg 6 + 8 + 8a!
Die Firma „TÜV Nord Systeme“ hat uns gesagt: 
Auf dem Spiel·Platz stehen eigene Spiel·Sachen von Leuten. 
Zum Beispiel ein Pferd aus Holz zum Schaukeln. 
Und ein Trampolin zum Hüpfen. 
Und noch mehr. 
Aber diese Spiel·Sachen sind nicht sicher. 
Andere Leute dürfen damit nicht schaukeln oder hüpfen. 
Das ist zu gefährlich. 
Deswegen müssen jetzt alle Spiel·Sachen weg.
Gehören die Spiel·Sachen dir? 
Dann musst du die Spiel·Sachen weg·räumen. 
Zum Beispiel das Pferd aus Holz und das Trampolin. 
In einer Woche muss alles weg sein.
Die Firma „TÜV Nord Systeme“ kontrolliert das dann wieder. 
Dann schaut sich die Firma den Spiel·Platz genau an: 
Sind wirklich alle Spiel·Sachen von den Leuten weg? 
Vielleicht kostet das dann extra Geld. 
Das muss dann der Besitzer von den Spiel·Sachen zahlen. 
Die Kontrolle kostet auf jeden Fall Geld. 
Gehören die Spiel·Sachen dir? 
Dann musst du uns anrufen oder du musst uns schreiben.
