Wir haben etwas ganz Neues zum Kochen von Tee erfunden.
Wir haben eine Maschine gebaut. 
Die Maschine kann Tee kochen. 
Du brauchst keinen Beutel und keine Kapsel für deinen Tee. 
Du legst die Blätter vom Tee einfach in die Maschine. 
Wir verkaufen auch Tee für die Maschine. 
Damit wird der Tee mit der Maschine am besten. 
Es geht aber auch mit anderem Tee. 
Die Maschine kocht den Tee wie du es willst.
Du brauchst keinen Beutel für den Tee. 
Und du brauchst auch keine Kapsel für den Tee. 
Die Blätter vom Tee kommen einfach in die Maschine. 
Da werden sie dann gekocht.
Du musst nur den Tee in die Maschine legen. 
Dann musst du die Maschine starten.
Die Blätter vom Tee liegen in der Maschine. 
Beim Kochen wirbeln die Blätter herum. 
Dann nimmt das Wasser den Geschmack der Blätter an. 
Darüber freut sich die ganze Familie.
Unser Tee hat ein Zeichen auf der Verpackung. 
Das Zeichen kannst du an die Maschine halten. 
Dann weiß die Maschine was für ein Tee das ist. 
Dann kann die Maschine den Tee am besten kochen. 
Du kannst aber auch deine eigenen Wünsche speichern.
Du kannst der Maschine auch sagen: 
Koch mir morgen früh Tee! 
Und es gibt auch eine Fern·Bedienung. 
Damit kannst du die Maschine vom Sofa aus starten.
