Erfasst werden Informationen wie Nutzungsdaten, Einstellungen, Gmail-Nachrichten, Google+ Profil, Fotos, Videos, Browserverlauf, Kartensuchen, Dokumente oder andere von Google gehostete Inhalte. 
(…) Diese Erfassung kann alle Inhalte betreffen, die unsere Systeme durchlaufen. 
(…) Unter Umständen scannt unser System automatisch die Inhalte unserer Dienste, etwa E-Mails in Gmail (…).
Zum Beispiel teilen wir den Werbetreibenden regelmäßig mit, (…) ob sich Nutzer diese Anzeige wahrscheinlich angesehen haben (…). 
Darüber hinaus können auch andere Interaktionen gemessen werden, etwa wie Nutzer ihre Maus über eine Anzeige bewegt haben (…).
Wir erfassen gerätespezifische Informationen, beispielsweise das Modell der von Ihnen verwendeten Hardware, die Version des Betriebssystems, eindeutige Gerätekennungen und Informationen über das Mobilfunknetz einschließlich Ihrer Telefonnummer. 
Google verknüpft Ihre Gerätekennungen oder Telefonnummer gegebenenfalls mit Ihrem Google-Konto.
Mit dem Standortverlauf speichert Google die Abfolge Ihrer Standortdaten (…). 
Die Daten aus dem Standortverlauf und den Standortberichten können von allen Google-Apps oder -Diensten verwendet werden. 
(…) Beispielsweise kann mithilfe eines Beschleunigungsmessers die Bewegungsgeschwindigkeit und mit einem Gyroskop die Bewegungsrichtung festgestellt werden. 
(…) Wenn Sie den Standortdienst von Google verwenden, sendet Ihr Gerät Informationen über nahe gelegene WLAN-Zugangspunkte, wie die MAC-Adresse und Signalstärke, und über nahe gelegene Mobilfunkmasten an Google (…)
Viele Websites und Apps arbeiten (…) mit Google zusammen. 
(…) Diese Produkte geben Daten über Ihre Aktivitäten an Google weiter. 
Je nach Ihren Kontoeinstellungen und den verwendeten Produkten können diese Daten mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden (…).
