Das Spielfeld muss vollständig aus einer Natur- oder, sofern gemäß den Wettbewerbsbestimmungen zulässig, einer Kunstrasenunterlage bestehen, es sei denn, die Wettbewerbsbestimmungen lassen eine Kombination aus Kunst- und Naturrasenmaterialien (Hybridsystem) zu. 
Kunstrasenfelder sind grün. 
(…)￼
Das Spielfeld ist rechteckig und wird mit durchgezogenen Linien gekennzeichnet, von denen keinerlei Gefahr ausgehen darf. 
(…)
Falls die Querlatte verschoben wird oder bricht, wird das Spiel unterbrochen, bis sie repariert oder wieder in die richtige Lage gebracht wurde. 
Wenn sie nicht repariert werden kann, muss das Spiel abgebrochen werden. 
(…)
Es sind möglichst Fahnen in lebhafter Farbe zu verwenden. 
Die natürliche Silberfarbe bei Toren aus Metall ist zulässig.
Sämtliche Bälle müssen kugelförmig sein. 
(…)
Spieler, die versehentlich ihre Schuhe oder Schienbeinschoner verlieren, müssen diese so schnell wie möglich, spätestens jedoch in der folgenden Spielunterbrechung wieder anziehen. 
Wenn der Spieler davor den Ball spielt und /oder ein Tor erzielt, zählt der Treffer.
Spieler dürfen nach einem Tor jubeln, solange sie es nicht übertreiben. 
„Choreografierte“ Jubelszenen werden aber nicht gefördert und dürfen zu keiner übermäßigen Zeitverzögerung führen. 
Das Verlassen des Spielfelds beim Torjubel ist an sich noch kein verwarnungswürdiges Vergehen. 
Die Spieler sind gehalten, so rasch wie möglich zurückzukehren.
