Die Menschen in England wollen raus aus Europa. 
Das sagt ihr Chef dazu:
Die Wahl war eine große Sache. 
Sehr viele Menschen haben gewählt. 
Aus England, Schottland, Wales, Nord·irland und Gibraltar. 
Wir müssen stolz auf uns sein. 
Weil wir den Menschen trauen, dass sie selbst wählen. 
Jetzt wollen die Menschen raus aus Europa. 
Wenn die Menschen das wollen, dann müssen wir das auch machen.
Ich sage den Menschen mit viel Geld: 
Die britische Wirtschaft ist stark. 
Jetzt sofort ändert sich noch nichts für die Menschen. 
Jetzt kann man noch reisen wie immer. 
Jetzt kann man noch Pakete verschicken wie immer. 
Jetzt kann man noch Sachen verkaufen wie immer. 
Da bin ich mir ganz sicher, glaubt mir.
Die Menschen wollen was Neues. 
Ich glaube: 
Das Land braucht einen neuen Chef. 
Aber noch bin ich der Chef. 
So lange helfe ich mit. 
Aber ich glaube: 
Ich bin der falsche Chef. 
In Zukunft soll jemand anderes entscheiden. 
Das sage ich nicht einfach so. 
Das meine ich ernst.
Ich glaube: 
Die Menschen haben falsch gewählt. 
Ich habe gesagt: 
Wählt anders! 
Aber ich mag das Land immer noch. 
Das Land kann auch ohne Europa überleben. 
Wir können das schaffen.
