Die Beliebtheit und weite Verbreitung alkoholischer Getränke erklärt sich nicht zuletzt durch die meist angenehm empfundene Wirkung eines mäßigen Alkoholkonsums. 
So wirkt er in geringer Menge in der Regel anregend und stimmungssteigernd. 
Er kann Hemmungen und Ängste abbauen helfen und die Kontakt- und Kommunikationsbereitschaft fördern. 
(…)
Bei ansteigendem Blutalkoholspiegel kommt es aufgrund der dadurch bedingten Vergiftung schließlich zu Störungen der Wahrnehmung und der Aufmerksamkeit. 
Urteilskraft, Koordinationsfähigkeit und Sprache werden zunehmend beeinträchtigt, und schließlich stellt sich eine erhebliche Ermüdung und Benommenheit ein. 
Bei sehr hohem Promillegehalt kann es (…) zum tödlichen Ausgang kommen. 
(…)
Akute Risiken des Alkoholkonsums ergeben sich vor allem aus der Beeinträchtigung der Konzentrations- und Reaktionsfähigkeit, der Wahrnehmung und der Urteilskraft. 
Dies kann bereits bei geringen Alkoholmengen der Fall sein. 
Hieraus ergibt sich eine erhöhte Unfallgefahr (…). 
Darüber hinaus kommt es infolge erhöhten Alkoholkonsums häufig zu Aggression und Gewalt, sodass ein Großteil aggressiver Straftaten unter Alkoholeinfluss begangen wird. 
(…)
Da der Alkohol durch das Blut über den ganzen Körper verteilt wird, kommt es bei regelmäßig erhöhtem Konsum in praktisch allen Geweben zu Zellschädigungen. 
(…) Alkohol kann eine psychische und körperliche Abhängigkeit erzeugen. 
Sein besonderes Gefährdungspotenzial besteht darin, dass Alkohol praktisch unbeschränkt verfügbar ist. 
Infolgedessen ist sein Konsum extrem weit verbreitet und erfolgt in großen Bevölkerungsgruppen regelmäßig. 
In erheblichem Maße ist ein „schädlicher Gebrauch“ bzw. 
„Missbrauch“ – d. 
h. 
ein die Gesundheit schädigendes Konsumverhalten – zu beobachten.
