Das ist Bitcoin: 
Geld im Computer ohne Bank
Bitcoin ist eine neue Art von Geld. 
Bitcoin ist eine „digitale Währung“. 
Das heißt: 
Bitcoin ist Geld im Computer. 
Das ist neu: 
Bitcoin braucht keine Bank. 
Wenn ich dir Geld schicke, heißt das: 
Transaktion. 
Wenn ich dir Geld schicke, unterschreibe ich die Transaktion. 
Dann weiß jeder: 
Die Transaktion ist von mir. 
Dazu kriegt jede Transaktion einen Stempel mit der Uhrzeit. 
Dann weiß jeder: 
Die Transaktion ist von dieser Uhrzeit. 
Vielleicht will ein Betrüger das gleiche Geld zweimal ausgeben. 
Dann schauen die Leute auf den Stempel mit der Zeit. 
Dann sagen die Leute: 
Es gibt schon eine ältere Transaktion. 
Dann wird die neue Transaktion gelöscht. 
In jeder Transaktion ist auch ein Rätsel eingebaut. 
Das Rätsel muss von einem Bitcoin-Computer gelöst werden. 
Alle Bitcoin-Computer wollen dieses Rätsel lösen. 
Auch die Betrüger wollen das Rätsel lösen. 
Aber es gibt viel mehr ehrliche Bitcoin-Computer. 
Deshalb sind die ehrlichen Bitcoin-Computer schneller. 
Der schnellste Bitcoin-Computer bekommt einen Gewinn. 
Danach wird das Geld aus der Transaktion überwiesen. 
Dann wird die Transaktion für immer gespeichert. 
So entsteht eine sehr lange Kette mit allen Transaktionen. 
Es gibt sehr viele Kopien von dieser Kette. 
Darin kann man jede Transaktion nachschauen. 
Jeder kann bei Bitcoin mitmachen.
