Koreanische Kosmetik – auch Korean Beauty oder K-Beauty – ist in den letzten Jahren immer mehr zum Phänomen und auch Trend geworden. 
Zu Recht: 
Koreanische Beauty Produkte zeichnen sich durch natürliche und hochwirksame Inhaltsstoffe aus, die auf alte asiatische Traditionen zurückgehen. 
Dabei baut Kosmetik aus Korea auf dem Respekt gegenüber der Haut auf, indem auf Stoffe, wie Kartoffeln oder Chiasamen zurückgegriffen wird. 
Die gut verträglichen Produkte stehen für Qualität und sind daher weltweit ein Begriff.
Makellos schöne Haut ist in Fernost mehr als ein Beauty-Asset – es ist ein Lebensstil! 
Schon im Kindesalter lernen Koreanerinnen, dass es auf natürliche Inhaltsstoffe wie Bambusextrakt ankommt. 
Aber auch auf die Regelmäßigkeit. 
Das Ergebnis: 
eine ultraeffektive Vorbeugung gegen Hautalterung, Unreinheiten und Trockenheit, die den Koreanerinnen den Ruf verschafft hat, eines der schönsten Hautbilder der Welt zu haben – auch bekannt als Porzellanhaut.
Ein typisches Merkmal der Korea-Kosmetik ist, dass bei der Herstellung viel Wert auf Feuchtigkeit gelegt wird. 
Der Haut wird so ein frisches und junges Aussehen verliehen. 
(…)
In Korea wird der Haut ein hoher Respekt erwiesen, sodass die Haut mit Freude in einem täglichen Ritual bestmöglich versorgt wird.
Dieser Artikel stammt aus dem brand eins Magazin zum Schwerpunkt Marketing.
Digitalausgabe kaufen Printausgabe bestellen
