Die CDU-Kreistagsabgeordneten Cordula Dinter und Matthias Murugiah berichten.
Im September 2019 fand keine Sitzung des Kreistages statt. 
Stattdessen nahmen die Abgeordneten an Sitzungen verschiedener Ausschüsse (…) teil. 
Die Ausschussbesetzungen richten sich nach dem jeweiligen Wahlergebnis der Parteien, so dass jeder Abgeordnete in zwei Ausschüsse (…) von seiner Fraktion delegiert wird. 
Hinzu kommen Vorschläge der Fraktionen zur Besetzung der Ausschüsse mit sach- kundigen Einwohnern. 
Diese nehmen (…) an den Sitzungen beratend teil, aber besitzen kein Stimmrecht. 
Der Ausschuss für Landwirtschaft, Umwelt und Verbraucherschutz tagte am 17. 
September 2019. 
Die Kreisverwaltung informierte die Ausschussmitglieder über die Novellierung der Biberverordnung. 
Neben der Erweiterung des berechtigten Personenkreises zur Vergrämung (…) stand der Schutz der Infrastruktur (Straßen, Gleisanlagen und Deiche) im Mittelpunkt. 
(…)
Im Bauausschuss (…) standen die Fredersdorfer Friedens-/Wappeneiche sowie mögliche verkehrliche Lösungen im Mittelpunkt. 
(…) Die Planung des Neubaus Gymnasium Strausberg steckt noch in der Anlaufphase, so dass zwischen den beiden möglichen Standorten (…) noch nichts entschieden ist. 
(…) Als letztes wurde über die Auftragsvergaben zur Sanierung der Gedenkstätte Seelower Höhen gesprochen. 
Die Gebäudesanierung liegt im Plan und wird pünktlich zu den Feierlichkeiten im nächsten Jahr abgeschlossen sein. 
Anders sieht es beim Umbau des Außengeländes (barrierefreie Um- und Neugestaltung) aus. 
Im Ergebnis der öffentlichen Ausschreibung kam nur ein Angebot, welches aber weit über dem geplanten Kostenrahmen liegt. 
Somit wurde die Ausschreibung aufgehoben.
Als positiver Nebeneffekt kommt nun, dass die Feierlichkeiten ohne bauliche Behinderungen auf dem bisherigen Außengelände stattfinden können.
