Viele Leute haben heute Computer. 
Auch Firmen und Regierungen haben Computer. 
Verbrecher greifen diese Computer an. 
Die Verbrecher können das von zu Hause aus machen.
So sparen die Verbrecher viel Geld und Zeit. 
Manche Verbrecher greifen die Regierung von einem Land an. 
Das ist dann wie ein kleiner Krieg im Internet. 
Viele Länder wollen sich dagegen schützen. 
Sie wollen die Angriffe über das Internet abwehren. 
In Deutschland will sich die Bundes·Wehr darum kümmern. 
Die Bundes·Wehr ist die Armee von Deutschland. 
Die Bundes·Wehr will die Vorteile von Computern nutzen. 
Aber sie will auch sicher sein vor Angriffen aus dem Internet. 
Deshalb hat sie eine neue Abteilung gegründet.
Die neue Abteilung gibt es seit dem Jahr 2017. 
Die neue Abteilung hat einen komplizierten Namen. 
Sie heißt „Kommando Cyber- und Informationsraum“.
Am Anfang haben 260 Leute in der Abteilung gearbeitet. 
Vielleicht ein paar mehr oder weniger. 
Das war für die neue Abteilung wichtig: 
– Es sollen nicht so viele Leute in der Abteilung arbeiten. 
– Die Leute in der Abteilung sollen nicht so viel verdienen.
Das war auch noch wichtig für die neue Abteilung: 
– Die Arbeits·Plätze sollen modern sein. 
– Die Büros sollen modern sein. 
Die Bundes·Wehr will modern sein. 
Damit sie genauso gut ist wie die großen Computer-Firmen. 
Damit sie auch in Zukunft neue Mitarbeiter kriegt.
