Ich esse Schmerz·Tabletten in einem Renn·Auto. 
Und mein Kopf ist voll mit Alkohol. 
Ich trage eine teure Uhr und fahre U-Bahn. 
Schau dir diese Männer aus der Ukraine und Arabien an.
Ich lebe gut in Berlin und nehme Drogen in der Disko. 
Ich rauche Zigaretten und Zigarren. 
Ich habe mir eine Pistole zwischen Hose und Bauch gesteckt. 
Ich schlafe mit Frauen in der Stadt Budapest in Ungarn. 
Beim Karten·Spielen setze ich all mein Geld auf einmal. 
Ich bin so berühmt wie der Boxer George Foreman. 
Ich habe viele Drogen aus dem Land Bolivien. 
Die Droge heißt Kokain und ich habe viele Uhren. 
Wir machen unser eigenes Ding. 
Viele Leute hören unsere Musik und wir schummeln nicht. 
Jemand schießt aus einem Renn·Auto. 
Wir haben viel von der Droge Kokain in guter Qualität. 
Ich habe teure Klamotten. 
Wir sind in Paris wie Fußball·Stars. 
Ich habe ein weißes Renn·Auto und eine teure Jogging·Hose Die kosten zusammen eine halbe Million Dollar.
Ich esse Schmerz·Tabletten in einem Renn·Auto. 
Und mein Kopf ist voll mit Alkohol. 
Ich trage eine teure Uhr und fahre U-Bahn. 
Schau dir diese Männer aus der Ukraine und Arabien an.
Ich trinke verschiedene Sorten von Alkohol. 
Ich komme sehr betrunken in einer teuren Jogging·Hose an. 
Die Hose hat der Schneider für mich neu genäht. 
Die Hose passt und mein Cousin ist im Gefängnis. 
Mein Vater ist weg und ich bin deswegen nicht traurig. 
Ich nehme Drogen und fahre Renn·Auto. 
Ich habe keine Schulden und achte auf mein Geld. 
Du kannst dich nicht vor mir verstecken. 
Denn ich finde jeden.
