Maria war die Mutter von Jesus. 
Maria war verlobt mit Josef. 
Aber Josef war nicht der Vater von Jesus. 
Der Vater von Jesus war der Heilige Geist.
Josef wollte nicht, dass es für Maria peinlich wird. 
Also dachte Josef: 
Ich mache lieber Schluss.
Aber dann träumte Josef von einem Engel. 
Der Engel sagte zu Josef: 
Heirate ruhig die Maria. 
Das Kind ist nämlich nicht von einem anderen Mann. 
Das Kind ist vom Heiligen Geist.
Der Engel sagte zu Josef: 
Das Kind soll Jesus heißen. 
Und das Kind wird den Menschen helfen.
Der Engel sagte zu Josef: 
Gott will das so. 
Gott hatte nämlich früher schon gesagt:
Eine Frau wird ein Kind kriegen. 
Obwohl die Frau vorher keinen Sex hatte. 
Das Kind wird Immanuel heißen.
Dann wachte Josef auf. 
Und er heiratete Maria.
Aber sie hatten keinen Sex bis zur Geburt. 
Er nannte das Kind Jesus.
