Luxuriöses Wohnen am Holzhafen
Zwischen Fischauktionshalle und Neumühlen gelegen, entstand am Holzhafen ein architektonisches Highlight der Extraklasse – das Kristall, eines der exklusivsten Wohngebäude der Hansestadt. 
Die Ihnen hier angebotene Eigentumswohnung befindet sich in der 9. 
Etage des 20-geschossigen Wohnturms und bietet somit einerseits einen traumhaften Weitblick, andererseits einen nahen Bezug zur Elbe und dem Hafengeschehen. 
Der Grundriss wurde von dem international renommierten Architekten Antonio Citterio entworfen und auf die persönlichen Anforderungen der Eigentümer angepasst. 
In den Wohnbereichen wurden dunkel geölte Eichendielen verlegt, während in den Bädern großformatiger Pietra-Serena-Naturstein liegt. 
Die Wohnung (Licht, Sonnenschutz, Multimedia) lässt sich anhand eines Bus-Systems sowohl über ein fest verbautes Touch-Panel als auch über eine Smartphone- oder Tablet-App steuern. 
Zu der Wohnung gehört ein Kellerraum, und außerdem können bis zu drei Stellplätze in der großzügigen Tiefgarage erworben werden. 
Insgesamt setzt das Kristall in Sachen Hochwertigkeit, Haustechnik und Service Maßstäbe in diesem Seg- ment. 
So können die Bewohner 24 Stunden auf einen Concierge-Service zurückgreifen und sich so den Alltag erleichtern. 
(…)
Die Wohnung befindet sich unmittelbar an der Elbe. 
Hier wird Ihnen alles geboten: 
eine Vielzahl uriger Kneipen und Bars sowie unterschiedlichste Restaurants bieten vielfältigste kulinarische Erlebnisse. 
Ebenfalls fußläufig zu erreichen sind verschiedenste Geschäfte, das Kreuzfahrtterminal, die Fischauktionshalle und der berühmte Fischmarkt. 
Diverse öffentliche Verkehrsmittel bieten eine optimale Anbindung an die Hamburger Innenstadt, die Autobahn sowie den Flughafen.
