Ein Fonds von der Firma Lyxor. 
Mit einem Fonds kannst du spekulieren. 
Das heißt: 
Du kannst damit Geld gewinnen oder verlieren. 
Wie ein Fonds funktioniert, ist sehr kompliziert.
Dieser Fonds funktioniert so: 
Du gewinnst Geld, wenn die Leute in Amerika glauben, dass nächsten Monat viele Leute Aktien kaufen oder verkaufen. 
Die Börse CBOE weiß als Erste, was die Leute glauben. 
Die Firma Lyxor schaut bei der Börse CBOE ab.
Weil die Leute in Amerika jeden Tag etwas Neues glauben, ändert der Fonds jeden Tag seinen Wert. 
Wenn die Leute in Amerika glauben: 
Es wird mehr gehandelt – dann gewinnst du mit dem Fonds Geld. 
Wenn die Leute in Amerika glauben: 
Es wird weniger gehandelt – dann verlierst du mit dem Fonds Geld. 
Oft verlierst du Geld, nur weil die Leute ihre Meinung ändern.
Manchmal stimmt der Fonds nicht ganz genau. 
Die Firma Lyxor sagt: 
Der Fehler ist normalerweise klein.
Damit die Firma Lyxor dir den Gewinn bezahlen kann, muss die Firma Lyxor selber spekulieren. 
Wie sie das genau macht, sagt sie nicht. 
Sie muss nur Geld gewinnen. 
Denn mit diesem Geld bezahlt sie deinen Gewinn. 
Wenn sie kein Geld gewinnt, hat die Firma Lyxor ein Problem.
