Sehr geehrte Damen und Herren,
DOJO Madness hat heute bekannt gegeben, seine Marktstrategie komplett auf Firmenkunden auszurichten. 
Mit dem Fokus auf B2B geht eine Änderung des Unternehmensnamens einher: 
DOJO Madness heißt zukünftig Bayes Holding.
Die Substanz der Unternehmensaktivitäten bilden Shadow (…) und das 2019 gemeinsam mit Sportradar gegründete Joint Venture Bayes Esports Solutions. 
Dass der Name Bayes nun sowohl die Tochter als auch die Mutter schmückt, zeigt, wo Gründer und Geschäftsführer Jens Hilgers das größte Wachstumspotenzial für die Bayes Holding sieht: 
im B2B-Geschäft. 
„Mit unseren beiden Geschäftssparten konnten wir führende Positionen auf dem globalen Markt für Esports-Daten und -Analysen aufbauen. 
Beide Bereiche werden zukünftig unseren vollen Fokus bekommen – insbesondere auch, um Synergien zu maximieren.“
Mit der Fokussierung (…) auf das B2B-Geschäft wird deutlich, welches enorme Potenzial zuverlässige und akkurate Esports-Daten für die Industrie haben. 
Martin Dachselt, Geschäftsführer von Bayes Esports Solutions, sieht ein grund- legendes Problem der Industrie darin, dass professionelle Esports-Daten aktuell nicht für alle Games und Spiele verfügbar sind. 
Das war einer der Gründe (…) BEDEX zu entwickeln, den weltweit ersten unabhängigen Esports-Daten-Marktplatz für in-game-Daten. 
„Ich bin überzeugt, dass wir mit unserer Lösung einige der fundamentalen Probleme des Esports lösen können. 
Unsere neutrale Plattform bietet auch kleineren Turnier-Organisatoren die Möglichkeit, ihre Esports-Daten zu distribuieren und monetarisieren.“
