Ich habe mal eine Frau getroffen. 
Die Frau hieß Dunja Stegemann. 
Damals war ich 20 Jahre alt. 
Und damals wusste ich noch nichts vom Leben. 
Aber ich wollte das Leben genießen. 
Ich habe mit vielen Frauen geschlafen. 
Aber ich habe auch eine andere Frau gesucht. 
Eine Frau nur zum Reden. 
Keine Frau fürs Bett. 
Die Eltern von Dunja Stegemann waren Deutsche. 
Dunja Stegemann ist in Russland aufgewachsen. 
Sie wurde dort in der Stadt Moskau geboren. 
Dunja Stegemann konnte drei Sprachen sprechen: 
Russisch, Französisch und Deutsch. 
In Deutschland hat sie erst als Lehrerin gearbeitet. 
Das hat sie ein paar Jahre bei reichen Leuten daheim gemacht. 
Danach hat sie für eine Zeitung gearbeitet. 
Da hat sie Texte über Bücher und über Musik geschrieben. 
Sie war damals nicht verheiratet.
Ich habe sie in der Stadt Berlin getroffen. 
Damals war sie 30 Jahre alt. 
Wir saßen am Ess·Tisch in einem kleinen Hotel. 
Sie war groß. 
Aber sie hatte kleine Brüste und einen kleinen Po. 
Ihre Augen waren grün. 
Ihre Nasen·Löcher waren sehr groß. 
Ihre Frisur und ihr Kleid waren nichts Besonderes. 
Sie hat keine Ringe getragen. 
Ich fand die Frau sehr hässlich.
