So klingt die neue Musik von dem Künstler „Gas“
Wolfgang Voigt ist ein Musiker. 
Manchmal nennt er sich „Gas“. 
Jetzt hat „Gas“ neue Musik gemacht. 
Die neue Musik heißt „Rausch“. 
Das letzte Mal hat „Gas“ für neue Musik 17 Jahre gebraucht. 
Diesmal ging es schneller. 
Die Musik macht „Gas“ mit dem Computer. 
Der Musiker sagt: 
Bitte hört euch die neue Musik am Stück an. 
Bitte macht zwischendrin keine Pause.
Auf dem Album kommen viele Instrumente vor. 
Zum Beispiel Flöten und Geigen. 
Die kommen oft vor in der Musik von „Gas“. 
Aber „Gas“ macht keine normale Musik. 
„Gas“ mischt ganz viele Geräusche zusammen. 
Daraus entsteht eine Stimmung. 
Immer wieder hört man eine Trommel darin. 
Die Trommel fängt ganz plötzlich an. 
Und die Trommel hört auch ganz plötzlich wieder auf. 
Das macht die Trommel bis die Musik aus ist. 
Die Trommel ist typisch für die Musik von Wolfgang Voigt.
Man will die Musik gar nicht mehr ausschalten. 
Denn die Musik klingt nicht wie ein Zufall. 
Der Musiker hat die Musik richtig gut geplant. 
Der Musiker hat wohl keine Drogen dabei genommen. 
Er verbindet klassische Musik mit Musik aus dem Computer. 
Ein bisschen klingt die Musik auch wie Techno-Musik. 
Das liegt an der Trommel.
Die Musik dauert eine Stunde lang. 
Dazu hat der Musiker ein Gedicht geschrieben. 
Jeder kann sich selber was ausdenken zu der Musik. 
Denn das Gedicht erklärt die Musik nicht.
