Alkohol ist sehr beliebt. 
Viele Leute trinken Alkohol. 
Denn: 
Die Wirkung von Alkohol ist meistens angenehm. 
Aber nur wenn man nicht zu viel trinkt. 
Dann macht Alkohol gute Laune. 
Und man hat weniger Angst. 
Und man kann leichter andere Leute ansprechen.
Man kann aber auch mehr Alkohol trinken. 
Dann bekommt man eine Vergiftung. 
Dann ist man plötzlich verwirrt. 
Dann reagiert man auf einmal anders. 
Und man kann nicht mehr so gut laufen und sprechen. 
Wenn man noch mehr trinkt: 
Dann wird man sehr müde. 
Und wenn man noch mehr trinkt: 
Dann stirbt man vielleicht.
Alkohol kann gefährlich sein. 
Zum Beispiel weil man dann Gefahren falsch einschätzt. 
Oder weil man nur noch langsam reagieren kann. 
Das kann auch schon bei wenig Alkohol passieren. 
Da baut man schnell einen Unfall. 
Manche Leute haben ein Problem mit Alkohol. 
Dann werden sie böse und schlagen andere Leute. 
Vor einer Schlägerei wird meistens Alkohol getrunken.
Der Alkohol verteilt sich über das Blut im Körper. 
Manche Leute trinken immer wieder zu viel Alkohol. 
Bei diesen Leuten geht dann der Körper kaputt. 
Diese Leute können auch abhängig werden. 
Das heißt: 
Diese Leute brauchen dann jeden Tag Alkohol. 
In Deutschland kann man fast überall Alkohol kaufen. 
Und man kann so viel Alkohol kaufen wie man will. 
Deswegen trinken hier auch sehr viele Leute Alkohol. 
Das betrifft alle möglichen Leute. 
Viele Leute trinken jeden Tag Alkohol. 
Diese Leute schaden ihrer Gesundheit.
