1. 
Alle Personen, denen die Freiheit entzogen ist, sind unter Achtung ihrer Menschenrechte zu behandeln. 
(…)
3. 
Einschränkungen, die Personen auferlegt werden, denen die Freiheit entzogen ist, müssen sich auf das Mindestmaß beschränken und in Bezug auf den rechtmäßigen Zweck, zu dem sie verhängt werden, verhältnismäßig sein. 
(…)
5. 
Das Leben in der Justizvollzugsanstalt ist den positiven Aspekten des Lebens in der Gesellschaft so weit wie möglich anzugleichen.
14. 
Niemand darf ohne einen nach innerstaatlichem Recht gültigen Haftbefehl (…) als Gefangene/r in eine Anstalt aufgenommen oder dort festgehalten werden. 
(…)
18.2 In allen Gebäuden, (…) a) müssen die Fenster groß genug sein, damit die Gefangenen (…) bei Tageslicht lesen und arbeiten können und Frischluft einströmen kann, es sei denn, eine entsprechende Klimaanlage ist vorhanden; b) muss das künstliche Licht den anerkannten technischen Normen entsprechen; (…)
18.5 In der Regel sind Gefangene bei Nacht in Einzelhaft-räumen unterzubringen, es sei denn, die gemeinschaftliche Unterbringung mit anderen Gefangenen wird für sinnvoller gehalten. 
(…)
22.2 Die Anforderungen an eine nährstoffreiche Nahrung einschließlich ihres Mindestgehalts an Energie und Eiweiß sind im innerstaatlichen Recht festzulegen. 
(…)
33.1 Gefangene sind unverzüglich zu entlassen, wenn die Strafzeit abgelaufen oder der Haftbefehl aufgehoben ist oder wenn ein Gericht (…) ihre Entlassung anordnet.
