Eine Ausstellung zeigt Fotos. 
Die Fotos wurden auf der Straße gemacht. 
Die Fotos sind bis zu 70 Jahre alt.
Auf den Straßen von Städten ist viel los. 
Da kann man das Leben beobachten. 
Es passieren verschiedene Sachen. 
Für Fotografen ist das interessant. 
Eine Ausstellung zeigt jetzt die Fotos von 52 Fotografen. 
Insgesamt zeigt die Ausstellung ungefähr 350 Fotos. 
Die ältesten Fotos sind 70 Jahre alt. 
Die jüngsten Fotos sind neu. 
Die 52 Fotografen sind unterschiedlich. 
Manche sind bekannt. 
Manche sind schon tot. 
Andere leben noch. 
Die 52 Fotografen kommen aus verschiedenen Ländern.
Die Ausstellung hat sieben Teile: 
1) Das Leben auf der Straße 2) Unfälle 3) Bus und Bahn 4) Plätze in Städten 5) Linien und Schilder 6) Menschen sind sich fremd 7) Menschen meinen sie gehören nicht mehr dazu. 
Damit will die Ausstellung zeigen: 
Jeder Fotograf hat seine eigene Sicht auf die Straße. 
Alle haben auf der Straße fotografiert. 
Aber jeder sieht etwas anderes.
