Wie definiert die Bundesregierung Mobbing am Arbeitsplatz, und wird diese Definition nach Kenntnis der Bundesregierung auch von den Gerichten anerkannt und verwendet? 
Der Begriff Mobbing ist kein Rechtsbegriff, daher gibt es keine feststehende Definition. 
Die Rechtsprechung versteht unter Mobbing das systematische Anfeinden, Schikanieren oder Diskriminieren von Arbeitnehmern untereinander oder durch Vorgesetzte. 
(…)
Ist die Bundesregierung der Ansicht, dass Mobbing am Arbeitsplatz relevante Probleme bei den Opfern auslöst und in der Folge hohe volkswirtschaftliche Kosten verursacht? 
(…) Mobbing am Arbeitsplatz stellt ein ernstes gesellschaftliches Problem mit negativen Auswirkungen dar. 
Mobbing kann zu Erkrankungen der betroffenen Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer und dadurch zu kostenintensiven Arbeitsausfällen für Unternehmen und Belastungen der Sozialversicherungen führen. 
Die Bundesregierung ist sich dieser Problematik bewusst und nimmt sie ernst. 
(…)
Wie bewertet die Bundesregierung die unterschiedlichen Formen von Mobbing, und wo sieht sie hier besonderen Handlungsbedarf? 
Mobbing hat vielfältige Erscheinungsformen. 
Deshalb erscheint die Schaffung spezieller Regelungen nicht zielführend.
Gibt es nach Auffassung der Bundesregierung ausreichende gesetzliche Regelungen, um Beschäftigte vor Mobbing durch Kolleginnen und Kollegen (und) Vorgesetzte zu schützen? 
(…) Mobbing ist als Eingriff in das allgemeine Persönlichkeitsrecht, die Ehre und die Gesundheit anzusehen. 
(…) So kann der Arbeitgeber gehalten sein, Gegenmaßnahmen (beispielsweise Ermahnungen oder Umsetzungen) zu ergreifen. 
Je nach den Umständen des Einzelfalls kann Mobbing auch Straftatbestände verwirklichen.(…)
Ist die Bundesregierung der Meinung, dass eine Anti-Stress-Verordnung (…) für Betriebe und Verwaltungen hilfreich sein könnte? 
Die Bundesregierung hält nicht legislative Maßnahmen sowie klarstellende Regelungen in den Arbeitsschutzfachverordnungen für vorrangig. 
(…)
