Die Firma Oral B hat eine Zahn·bürste gebaut. 
Die Zahn·bürste ist elektrisch. 
Das heißt: 
Die Zahn·bürste bewegt sich von selbst im Mund. 
Die Zahn·bürste kannst du mit deinem Handy verbinden. 
Dann weiß dein Handy, wie gut du die Zähne putzt.
Das Handy zeigt dir: 
Da ist die Zahn·bürste gerade in meinem Mund. 
Das Handy zeigt dir auch: 
So lange putze ich diesen Zahn schon. 
Das Handy hilft dir, dass du keinen Zahn im Mund vergisst. 
So kannst du jeden Zahn lange genug putzen.
Die Zahn·bürste kannst du anpassen. 
Dann putzt die Zahn·bürste genau, wie du willst. 
Dazu gibt es eine Anleitung. 
Der Zahn·arzt hilft auch gern mit. 
Der Zahn·arzt sagt dann: 
So sollst du putzen. 
Du kannst auf dem Handy immer sehen, wie du die Zähne putzt. 
Während du die Zähne putzt.
Die Zahn·bürste hat Bürsten. 
Die Bürsten kannst du tauschen. 
Die Bürsten putzen jeden Zahn einzeln. 
Die Bürsten bewegen sich in alle Richtungen.
Die Zahn·bürste hat ein buntes Licht. 
Das Licht kann man von jeder Seite sehen. 
Das Licht zeigt an, wenn du zu lange putzt. 
Oder wenn du zu stark putzt. 
Oder ob dein Handy verbunden ist. 
Du kannst auch selbst die Farbe vom Licht bestimmen. 
Die Farbe kannst du am Handy einstellen.
