Willst du bei der Firma Otto arbeiten?
Wir suchen jemanden für die „Unternehmens·Kommunikation“. 
Diese Abteilung organisiert das Gespräch mit unseren Kunden. 
Bei der Firma Otto heißt diese Abteilung „Ottocomms“. 
Du kennst dich gut bei Facebook, Instagram und Twitter aus? 
Sachen messen und verstehen macht dir Spaß? 
Dann solltest du dich bei uns bewerben.
Wir sind eine bunte Mischung aus Leuten. 
Wir sind Männer oder Frauen oder anders. 
Das Sternchen heißt: 
Das ist egal für deine Arbeit bei uns. 
Wir erzählen den Kunden jeden Tag Geschichten von Otto. 
Das machen wir richtig gern.
Du sollst bei uns die Daten im Internet verstehen. 
Zum Beispiel auf Facebook oder auf unserer Internet-Seite. 
Dann sollst du uns sagen: 
Das müsst ihr jetzt machen. 
Und du sollst uns sagen: 
So müsst ihr es machen.
Du sollst sagen: 
Das ist unser Ziel und so erreichen wir es. 
Das sollst du dabei im Blick haben: 
– Wie kommen die Geschichten bei den Kunden an? 
– Veränderungen, Probleme und andere Firmen. 
– Was tut sich in unserem Geschäft und bei den Kunden? 
– Gibt es Veränderungen bei Facebook oder Instagram?
Erst mal darfst du nur ein Jahr fest bei uns arbeiten. 
Das sollst du gut finden.
So sollst du unbedingt sein: 
– Du magst Rechnen noch lieber als Lesen und Schreiben. 
– Du hilfst gern anderen Leuten. 
– Du arbeitest gern mit anderen Leuten zusammen. 
– Du arbeitest aber auch gern mal alleine.
