Verordnung über die Benutzung von Abfallentsorgungseinrichtungen (Abfallbehälterbenutzungsverordnung – AbfBenVO)
Die Abfallbehälter (…) dürfen nur zum getrennten Sammeln der Abfälle benutzt werden, für die sie bestimmt sind. 
Die Benutzerinnen und Benutzer sind zur pfleglichen Behandlung und zum Sauberhalten der jeweiligen Abfallbehälter (…) verpflichtet und haben diese vor Verlust oder Beschädigung durch Dritte zu schützen.
(…) Die Abfälle sind so in die Abfallbehälter einzubringen, dass das Leeren nicht erschwert oder verhindert wird. 
Das Feststampfen oder das zusätzliche Anfeuchten des Abfalls ist unzulässig. 
Abfallbehälter dürfen nur so weit mit Abfall gefüllt werden, dass sie sich vollständig schließen lassen. 
(…)
Abfallbehälter sind frühestens ab 20 Uhr des Vortages, spätestens bis morgens 6 Uhr am Abfuhrtag bereitzustellen. 
Die Benutzerinnen und Benutzer haben für die verkehrssichere Bereitstellung zu sorgen und insbesondere auf die Belange des Fußgänger- oder Fahrverkehrs Rücksicht zu nehmen. 
(…)
Die Eigentümerinnen und Eigentümer (…) haben die Standplätze der Abfallbehälter sauber und zu den Abfuhrzeiten so zugänglich zu halten, dass das Abholen der Abfälle (…) nicht verhindert, erschwert oder verzögert wird, und sicherzustellen, dass die Abfallbehälter gefahrlos abgeholt, zurückgebracht oder gewechselt werden können.
Gelangen Sachen, die nicht Abfall sind, in den Abfallbehälter (…), so kann die Eigentümerin oder der Eigentümer oder die oder der sonstige Berechtigte ein Tätigwerden der zuständigen Behörde oder der beauftragten Dritten, insbesondere eine Aussonderung dieser Gegenstände, nicht verlangen.
(…) Das Öffnen und Durchsuchen von Abfallgefäßen oder das Aufschneiden von Müllsäcken durch Dritte ist unzulässig.
