Das ist Marketing:
Eine Firma will ihr Produkt verkaufen. 
Die Kunden wollen das Produkt kaufen. 
Manchmal gibt es viele Produkte, aber nur wenige Kunden. 
Dann hat die Firma Pech. 
Dann muss sie Marketing machen. 
Das heißt: 
Die Firma muss sich um ihre Kunden kümmern. 
Die Firma muss sich fragen: 
Was wollen meine Kunden? 
Denn manchmal haben die Kunden plötzlich neue Wünsche. 
Das muss die Firma schnell verstehen. 
Dann kann die Firma die neuen Wünsche schnell erfüllen. 
Die Firma muss sich aber auch um ihr Produkt kümmern. 
Die Firma muss sich fragen: 
Wie kann das Produkt besser werden? 
Ein besseres Produkt können die Kunden besser gebrauchen.
Aber das reicht nicht aus. 
Heute muss sich die Firma um noch mehr Leute kümmern. 
– Zum Beispiel um die Mitarbeiter. 
– Oder um die Umwelt. 
Die Firma muss immer fragen: 
Was wollen die anderen? 
Marketing ist heute sehr wichtig für die Firma. 
Marketing ist auch wichtig für das Produkt.
Marketing kümmert sich um vier Themen: 
1. 
Wie mache ich das Produkt besser? 
2. 
Wie mache ich den Preis besser? 
3. 
Wie erzähle ich den Leuten von dem Produkt? 
4. 
Wie verkaufe ich das Produkt?
Das alles zusammen ist Marketing. 
Das Ziel ist: 
Die Firma soll mehr Geld verdienen. 
Das war früher so. 
Und das ist heute auch noch so.
