Die Leute sollen mehr kaufen.
Die Regierung von Deutschland will ein Gesetz ändern. 
Das Gesetz soll den Leuten in der Corona-Krise helfen. 
Zum Beispiel macht das Gesetz die Umsatz·Steuer kleiner. 
Diese Steuer muss man zahlen wenn man etwas kauft. 
Bis zum Ende vom Jahr soll die Steuer klein bleiben. 
Eigentlich muss man 19 Prozent Umsatz·Steuer zahlen. 
Jetzt soll man nur noch 16 Prozent zahlen. 
Für manche Sachen muss man eigentlich 7 Prozent zahlen. 
Für diese Sachen soll man nur noch 5 Prozent zahlen.
Die Steuer wird nur für ein halbes Jahr kleiner. 
Warum? 
Damit die Leute schnell etwas kaufen. 
Wegen dem Corona-Virus gab es viele Verbote. 
Diese Verbote werden jetzt gelockert. 
Die Regierung sagt: 
– Jetzt ist der richtige Moment für die kleinere Steuer. 
– Den Moment haben wir klug gewählt. 
Die kleinere Steuer hilft den Leuten und der Wirtschaft. 
Vom Restaurant·Besitzer bis zur Auto·Firma. 
Die Leute sollen denken: 
Jetzt kaufe ich was richtig Teures! 
Die Steuer ist aber nur ein halbes Jahr kleiner. 
Die Leute sollen denken: 
Ich muss jetzt schnell was kaufen! 
Sonst lassen sich die Leute ewig Zeit mit dem Kaufen. 
Das hilft der Wirtschaft nicht. 
Die Regierung glaubt: 
Nächstes Jahr wird alles besser.
