In einer großen Firma gibt es verschiedene Berufe. 
Manche Leute kümmern sich um das Geld von der Firma. 
Diese Leute haben seit 4 Jahren ein Problem. 
Das Problem sind die Zinsen. 
Zinsen sind eine Belohnung von der Bank. 
Man kriegt die Belohnung wenn man der Bank Geld leiht. 
Früher waren die Zinsen hoch. 
Heute sind sie niedrig. 
Die Profis glauben: 
Das wird nicht so schnell besser werden.
Seit dem Jahr 2014 gibt es gar keine Zinsen mehr. 
Und manchmal sind die Zinsen sogar umgedreht. 
Dann kriegt man keine Belohnung fürs Verleihen von Geld. 
Dann muss man fürs Verleihen von Geld sogar bezahlen. 
Dann wird aus der Belohnung eine Strafe. 
Das wird wahrscheinlich eine Weile so bleiben. 
Es gibt keine Belohnung mehr von den Banken. 
Die Firmen müssen sich daran gewöhnen.
Was können die Firmen dann machen? 
Am besten sollen sie kein Geld mehr übrig haben. 
Wie macht man das? 
Zum Beispiel: 
Man bezahlt seine Rechnungen früher. 
Die Firmen sollen der Bank kein Geld mehr leihen. 
Dann müssen sie dafür keine Strafe zahlen.
Wie wird es weitergehen? 
Das wissen wir nicht. 
Wer bestimmt wie es weitergeht? 
Das bestimmt vor allem die Wirtschaft. 
In Europa und in der Welt. 
Was wissen wir sicher? 
Irgendwann geht es der Wirtschaft schlechter als zuvor. 
Das war immer so.
