Zwanzig Darby Huper in ’nem Huracán Und der Kafa ist Havanna Mit Day-Date am Arm in der U-Bahn fahr’n Guck mal, dieser Ukrainer und Araber (…)
Berlin, Gran Turismo, zieh’n in der Disko Marlboro Rot, Aschenbecher Montecristo Im Hosenbund die Umarex Samrush, ficke Bitches in Budapest Setz’ mich an den Tisch, ich geh’ sofort all-in Echte Legende, so wie George Foreman Bunker’ Ware aus Bolivien Kokain und die Uhr’n von Citizen − rrah! 
Capi, Samra, wir sind keine Mitläufer Spotify brennt, wallah ohne Klickkäufer Schüsse fallen aus dem nagelneuen GT S Edelflex, der Garten ist mit Schnee bedeckt Hemd von Bogner, Schuhe von Cavalli Samra Harami in Paris wie Cavani Weißer S-Coupé und ich komme im Hermès-Jogger Das sind fünfhunderttausend US-Dollar (…)
Zwanzig Darby Huper in nem Huracán Und der Kafa ist Havanna Mit Day-Date am Arm in der U-Bahn fahr’n Guck mal, dieser Ukrainer und Araber (…)
Jack-Daniel’s-Eis, Hennessy und Johnnie Walker Ich komm’ voll besoffen in ’nem Gucci-Jogger Maßgeschneidert, ja, er ist Killer Und er sitzt wie mein Couseng hinter Gitter Papa ist gegang’n, das hat mir nicht wehgetan Ich muss mit Abiat im Benzer durch die Gegend fahr’n Keine Schulden, guck auf jeden Cent und jeden Gramm Du kannst dich nicht verstecken, Bra, weil ich komme an jeden ran (…)
