Einwurf durch Hausmeister (…)
An die Bewohnerinnen und Bewohner der Wohnanlage Othmarscher Kirchenweg 6 + 8 + 8a (…)
Entfernung privater Spielplatzgeräte
Sehr geehrte Bewohnerinnen und Bewohner,
bezugnehmend auf die oben genannte Angelegenheit, teilte uns der TÜV Nord Systeme GmbH & Co. 
KG mit, dass auf der öffentlichen Spielplatzfläche private Spielgeräte, wie ein Trampolin, Holzpferd etc., aufgebaut stehen. 
Diese erfüllen nicht die DIN EN 1176 und sind für den öffentlichen gebrauch nicht geeignet und müssen abgebaut werden. 
Dies ist eine Aufforderung vom TÜV Nord Systeme GmbH & Co. 
KG.
Der Eigentümer / Die Eigentümer des Spielgerätes / der Spielgeräte (Trampolin, Holzpferd, etc.) muss / müssen bitte die Spielgeräte innerhalb von 7 Tagen (…)
abbauen. 
Der TÜV Nord Systeme GmbH und Co. 
KG wird eine Nachkontrolle vornehmen. 
Sollten (…) dadurch weitere Kosten entstehen, werden die Kosten dem Eigentümer / den Eigentümern des Spielgerätes weiterbelastet. 
Für die Nachkontrolle (Prüfung) werden Gebühren in jedem Fall anfallen. 
Die Betroffenen Bewohner fordern wir auf, bis zur vorgenannten Frist, mit uns der Verwaltung Kontakt aufzunehmen.
– Anmerkung der Redaktion: 
Die Rechtschreibung des Originals haben wir nicht verändert.
