Das Angebot vegetarischer und veganer Lebensmittel am Markt wächst aufgrund veränderter Ernährungsgewohnheiten in Deutschland. 
In diesem Umfeld entwickelt sich eine breite Produktpalette von veganen und vegetarischen Lebensmitteln, die sich in Darbietung und Bezeichnung an Lebensmitteln mit Zutaten tierischen Ursprungs anlehnen. 
Bei derartigen Produkten werden Bestandteile tierischen Ursprungs teilweise oder vollständig durch solche ersetzt, die für eine vegetarische oder vegane Ernährungsweise geeignet sind. 
(…)
Der temporäre Fachausschuss für „vegetarische und vegane Lebensmittel“ der DLMBK hat sich zum Ziel gesetzt, unter Berücksichtigung der vorliegenden Anträge, bestehender Positionspapiere der unterschiedlichen Verbände und unter Beteiligung von Sachkundigen aller involvierten Interessengruppen einen übergeordneten Leitsatz zu erarbeiten.
Die DLMBK folgt dabei dem Anspruch, mit einem neuen Leitsatz Klarheit für alle Interessensgruppen zu schaffen, um (…) eine eindeutige Zuordnung der am Markt befindlichen Produkte in Kategorien wie vegetarische, vegane oder tierische Lebensmittel zu gewährleisten und somit für Transparenz am Markt zu sorgen. 
(…)
Der temporäre Fachausschuss für „vegetarische und vegane Lebensmittel“ kam bislang in sieben – teils zweitägigen – Sitzungen zusammen und diskutierte neben der Gliederungsstruktur auch die inhaltliche Ausgestaltung des neuen Leitsatzes, um eine eindeutige Klassifizierung der Lebensmittel zu ermöglichen. 
(…) Beratung und Unterstützung erhielten die Fachausschussmitglieder durch Sachkundige verschiedener Kreise. 
(…) Die Fachausschussmitglieder sehen (…) die Notwendigkeit, prägend in die Produktaufmachung einzugreifen. 
(…)
Ein einstimmiger Beschluss (…) für die Annahme des Entwurfes (…) konnte aufgrund einer Gegenstimme nicht erreicht werden. 
Entsprechend der Geschäftsordnung erfolgt im Plenum zeitnah eine zweite Beratung und Abstimmung.
