+++++ KEIN VERGABEVERFAHREN +++++ Interessenbekundungsverfahren nach § 7 Abs. 
2 BHO
Das Auswärtige Amt möchte mit diesem Interessenbekundungsverfahren interessierten Personen die Möglichkeiten geben, darzulegen, ob und inwieweit sie öffentlichen Zwecken dienende wirtschaftliche Tätigkeiten erbringen könnten. 
Das hier initiierte Interessenbekundungsverfahren ersetzt keine Bewerbung auf ein mögliches späteres Vergabeverfahren. 
(…)
Die Auslandskommunikation der Bundesregierung erfolgt federführend durch das Auswärtige Amt (AA). 
Zentrales Ziel des Bereichs „Strategische Kommunikation“ ist es, außenpolitisch relevante Themen kommunikativ rasch und zugleich nachhaltig zu vermitteln, v. 
a. 
im digitalen Raum. 
Um aufbauend auf strategischen Kommunikationskonzepten neue Themen schnell und zielgruppenorientiert multimedial aufbereiten zu können, sucht das zuständige Referat einen Journalisten zur Mitarbeit auf freiberuflicher Basis. 
(…)
Der Dienstvertrag soll für 12 Monate abgeschlossen werden (…). 
Ein Anspruch des Auftragnehmers auf Einzelaufträge besteht nicht. 
Die Tätigkeit wird bedarfsorientiert flexibel gestaltet, eine Kapazität für mindestens 4 Tagessätze pro Monat sollte jedoch vorhanden sein. 
(…)
Die Bereitstellung der Unterlagen zum Interessenbekundungsverfahren erfolgt ohne Einschränkung und kostenfrei. 
(…) Die Abgabe unzutreffender Erklärungen kann strafrechtliche, zivilrechtliche und Folgen bei der künftigen Vergabe öffentlicher Aufträge haben. 
(…) Das Interessenbekundungsverfahren unterliegt deutschem Recht (…). 
Es gilt – auch über die Durchführung des Interessenbekundungsverfahrens hinaus – das deutsche Recht.
Print-Ausgabe kaufen Digital-Ausgabe kaufen
brand eins 08/2019 – Mit leichtem Gepäck
