Seit Januar 2013 haben Führerscheine in der europäischen Union einen einheitlichen Standard.
Im Laufe der kommenden Jahre müssen rund 40 Millionen Führerscheine, die vor dem 19. 
Januar 2013 ausgestellt wurden, nach und nach ersetzt werden. 
Dieser Pflichtumtausch betrifft die grauen und rosafarbenen Führerscheine, sowie Kartenführerscheine, die vom 1. 
Januar 1999 bis 18. 
Januar 2013 ausgestellt wurden.
Bei den grauen und rosafarbenen Führerscheinen, sofern sie noch in Gebrauch sind, sind die Geburtsjahrgänge ausschlaggebend für die Umtauschfrist. 
Sollten Sie Ihren alten Führerschein bereits in einen Kartenführerschein umgetauscht haben, so ist das Ausstellungsjahr dieses Kartenführerscheins für die Umtauschfrist maßgeblich. 
Die genauen Fristen zum Umtausch finden Sie hier unter "Fristen zum Pflichtumtausch".
Die Gültigkeit des neuen Kartenführerscheins wird auf 15 Jahre befristet.
Grund für die Anordnung des Umtausches durch die Europäische Union ist der Wunsch nach einem einheitlichen und fälschungssicheren Führerscheindokument, sodass ab dem 19. 
Januar 2033 in der Bundesrepublik Deutschland alle Inhaber*innen einer deutschen Fahrerlaubnis in der Datenbank des Kraftfahrt-Bundesamts erfasst sind.
Benötigt werden
Personalausweis oder Reisepass Nationalpass mit Aufenthaltsgenehmigung Für Ausländer*innen aus der Europäischen Union genügt der Nationalpass. 
bisheriger Führerschein Ein aktuelles biometrisches Passfoto Das Foto sollte nicht älter als drei Monate sein. 
Die Regelungen zu den Anforderungen an ein biometrisches Passfoto finden Sie in der Foto-Mustertafel, die wir unter "Downloads und Infos" bereit gestellt haben, ausführlich erläutert. 
Die Vorlage eines Lichtbildes in digitaler Form ist nicht erlaubt, ausgenommen beim Online-Antrag. 
Bei Führerscheinen, die nicht von der Stadt Köln und vor dem 1. 
Januar 1999 ausgestellt wurden Eine Karteikartenabschrift der Behörde, die Ihren letzten Führerschein ausgestellt hat.
Fristen zum Pflichtumtausch
Bis zum 19. 
Januar 2033 müssen nach einer EU -Richtlinie alle bisher unbefristet ausgestellten Führerscheine in das aktuelle Führerscheindokument mit Befristungsdatum umgetauscht werden.
In Deutschland soll der Umtausch gestaffelt im Zeitraum 19. 
Januar 2022 bis 19. 
Januar 2033 erfolgen.
Wann Ihr bisheriger Führerschein ungültig wird und zuvor umgetauscht werden muss, können Sie den nachfolgenden Tabellen entnehmen.
I. 
Führerscheine, die bis einschließlich 31. 
Dezember 1998 ausgestellt worden sind:
II. 
Führerscheine, die ab 1. 
Januar 1999 bis 18. 
Januar 2013 ausgestellt worden sind:
Fahrerlaubnisinhaber*innen, deren Geburtsjahr vor 1953 liegt, müssen den Führerschein bis zum 19. 
Januar 2033 umtauschen, unabhängig vom Ausstellungsjahr des Führerscheins.
Das Führerscheindokument wird befristet
Die neuen Kartenführerscheine werden in ihrer Gültigkeit auf 15 Jahre befristet. 
Die Befristung betrifft nur das Dokument, nicht die Fahrerlaubnis selbst.
Keine generelle Gesundheitsprüfung oder sonstige Prüfung
Die Verlängerung beziehungsweise Neuausstellung des Führerscheindokuments erfolgt ohne Gesundheitsprüfung oder eine sonstige Anforderung. 
Es wird lediglich das Dokument und das Lichtbild aktualisiert. 
Inhaber*innen von Führerscheinen mit der Berechtigung zum Führen von Lastkraftwagen und Bussen müssen allerdings die gesundheitliche Eignung nachweisen, wenn die entsprechende Führerscheinklasse abläuft. 
Weitere Informationen finden Sie dazu hier:
Bearbeitungsdauer
Die Bearbeitungsdauer bei einem Führerscheinumtausch beträgt auf Grund der Herstellung und Lieferung des Kartenführerscheins durch die Bundesdruckerei drei bis vier Wochen.
Im ausgewählten Kundenzentrum können Sie ohne Terminvereinbarung nach drei bis vier Wochen, nachdem Sie den Antrag gestellt haben, Ihren Führerschein abholen.
Gegen eine zusätzliche Gebühr von 9,75 Euro ist eine Eilbestellung per Express möglich. 
Die Lieferzeit beträgt drei bis vier Werktage.
Häufig gestellte Fragen
Was wird auf den neuen Führerschein übertragen? 
Es wird in vollem Umfang umgeschrieben. 
Es geht keine Berechtigung oder Klasse verloren.
Gültigkeit im Ausland? 
Der neue Kartenführerschein wird in allen EU -Staaten und den meisten anderen europäischen Staaten anerkannt. 
In einigen Ländern, meist außerhalb Europas, könnte zusätzlich ein internationaler Führerschein verlangt werden.
Besondere Regelungen für Lastkraftwagenfahrer*innen
Führerscheine der Klasse 2 verlieren mit Vollendung des 50. 
Lebensjahres ihre Gültigkeit.
Wer das 50. 
Lebensjahr noch nicht vollendet hat und weiterhin Lastkraftwagen dieser Klasse führen möchte, muss seinen bisherigen Führerschein ebenfalls umtauschen. 
Dabei wird geprüft, ob die gesundheitlichen Voraussetzungen für die Verlängerung der Klasse 2 (neu: 
Klasse C, CE) gegeben sind. 
Daher müssen Sie neben den oben aufgeführten Unterlagen zusätzlich folgende Unterlagen vorlegen:
Ärztliche oder augenärztliche Bescheinigung über die Untersuchung des Sehvermögens Die Untersuchung können Sie bei Augenärzt*innen, Ärzt*innen der öffentlichen Verwaltung oder mit der Zusatzbescheinigung "Arbeitsmedizin" beziehungsweise "Betriebsmedizin", bei der Begutachtungsstelle für Fahreignung sowie beim Gesundheitsamt durchführen lassen. 
Ein ausgestelltes ärztliches Gutachten ist zwei Jahre gültig. 
Ärztliche Eignungsbescheinigung auf amtlichem Vordruck Sie können diese Untersuchung von Mediziner*innen Ihrer Wahl durchführen lassen, die in der Regel über die vorgeschriebenen amtlichen Untersuchungsvordrucke verfügen. 
Falls der Vordruck nicht vorliegt, ist er über die Ärztekammer erhältlich. 
Bei Antragstellung darf die Eignungsbescheinigung nicht älter als ein Jahr sein.
Diese Regelung gilt auch für den Führerschein der Klasse 3, wenn Sie Lastkraftwagen bis 7,5 Tonnen Gesamtgewicht in Verbindung mit einem Anhänger führen wollen und diese Kombination mehr als 12 Tonnen zulässiges Gesamtgewicht hat.
Vorsprache
Eine persönliche Vorsprache ist erforderlich.
Dazu können Sie ein Kundenzentrum Ihrer Wahl in Köln aufsuchen.
Bitte beachten Sie unsere Hinweise bei den Öffnungszeiten.
Sie können auch einen Termin, telefonisch über 0221 / 221-0 oder online vereinbaren.
Gebühren
25,30 Euro. 
43,90 Euro bei gleichzeitiger Verlängerung einer Lkw -Fahrberechtigung. 
Falls Sie eine Expressbestellung des neuen Führerscheins wünschen, kommen weitere 9,75 Euro hinzu. 
Sie können die Gebühren bar oder mit der EC -Karte und PIN -Nummer bezahlen.
Rechtliche Voraussetzungen
