Wegen dem Corona-Virus ist gerade vieles anders:
Es gibt jetzt einen kontakt-losen Bürger-Service .
Das heißt:
Wir sind weiterhin für Sie da.
Aber Sie müssen nicht mehr ins Amt kommen.
So wollen wir Sie vor dem Corona-Virus schützen.
Damit Sie sich nicht im Amt anstecken.
Sie bekommen weiterhin Hilfe vom Amt:
Bitte schicken Sie uns Ihre Anträge und andere Unterlagen mit der Post . 
Oder nutzen Sie unseren Internet-Dienst . 
Oder lassen Sie sich telefonisch beraten .
Wichtig:
Bevor Sie uns anrufen:
Lesen Sie bitte unsere Infos.
Die Infos werden viele Ihrer Fragen beantworten.
Dann können wir Ihnen schneller helfen.
Dann können wir mehr Menschen helfen.
Das ist gut für Sie und für Andere.
Was kann ich im Internet tun?
Sie können im Internet viele Sachen erledigen.
Sie können Anträge stellen .
Zum Beispiel:
Für einen Schwer-Behinderten-Ausweis :
Sie schicken den Antrag für den Schwer-Behinderten-Ausweis. 
Sie schicken ein Foto für den Schwer-Behinderten-Ausweis.
Sie können den Grad der Behinderung feststellen lassen. 
Der Grad der Behinderung ist eine Zahl. 
Die Zahl steht im Schwer-Behinderten-Ausweis. 
Der Grad der Behinderung zeigt: 
Wie schwer die Behinderung ist. 
Sie können Merk-Zeichen feststellen lassen. 
Merk-Zeichen sind Buchstaben im Schwer-Behinderten-Ausweis. 
Die Merk-Zeichen zeigen: 
Welche Behinderung die Person hat. 
Beispiel: 
Das Merk-Zeichen BL bedeutet: 
Blind oder stark seh-behindert .
Wie kann ich Hilfe bekommen?
Wir helfen Ihnen gerne:
am Telefon
Wir beraten Sie am Telefon.
Rufen Sie uns an.
Das sind die Telefon-Nummern für die Beratung:
02 21 / 22 13 07 02
02 21 / 22 13 07 03
Ausnahme:
Wenn Sie einen Brief von uns bekommen haben,
dann können Sie uns direkt anrufen .
Die Telefon-Nummer steht oben im Brief .
Wichtig:
Lesen Sie unsere Öffnungs-Zeiten :
im Internet
Sie können unser Kontakt-Formular nutzen.
Das Kontakt-Formular ist sicher .
Niemand anders kann Ihre Daten lesen.
Mehr Infos
* Die Bilder gehören:
Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung Bremen e. 
V., Illustrator Stefan Albers, Atelier Fleetinsel, 2013.
