Sie haben Ihren Hauptwohnsitz oder Nebenwohnsitz in einem Bewohnerparkgebiet und sind im Besitz einer gültigen Fahrerlaubnis? 
Dann können Sie für Ihren Personenkraftwagen oder Ihr Motorrad einen Bewohnerparkausweis beantragen, wenn Sie nicht über einen privaten Stellplatz verfügen.
Ein Ausweis für Wohnmobile kann nur in Ausnahmefällen erteilt werden, sofern das Fahrzeug die maximale Länge von 5,60 Meter und die maximale Breite von 2,10 Meter nicht überschreitet und Ihrem Haushalt kein anderes Fahrzeug zur Verfügung steht.
Sie können wählen, ob Ihr Ausweis 12, 18 oder 24 Monate gelten soll. 
Sie können sich den Bewohnerparkausweis aber auch monatlich ausstellen lassen.
Bewohnerparkausweise im Rahmen von privatem Carsharing werden abweichend hiervon nur mit einer Gültigkeitsdauer von 12 Monaten ausgestellt.
In den Kundenzentren gibt es gegen eine Schutzgebühr von 2,10 Euro Ausweistaschen. 
Damit können Sie Ihren Bewohnerparkausweis deutlich sichtbar hinter der Windschutzscheibe anbringen.
Benötigt werden
Fahrzeugschein beziehungsweise Zulassungsbescheinigung Teil I Personalausweis oder Reisepass Nationalpass mit Aufenthaltsgenehmigung Für Ausländerinnen und Ausländer aus der Europäischen Union genügt der Nationalpass. 
Führerschein Diesen sollten Sie vorsorglich immer mitbringen. 
Zwingend benötigen wir ihn, wenn das Fahrzeug nicht auf Sie als antragstellende Person zugelassen ist oder wenn an Ihrer Stelle eine bevollmächtigte Person zur Antragstellung vorspricht (Kopie genügt). 
Bei privatem Carsharing benötigen wir die Führerscheine aller am privaten Carsharing teilnehmenden Personen (Kopien genügen). 
Bewohnerparkausweis Der bisherige Bewohnerparkausweis muss vorgelegt werden, wenn durch eine Änderung ein neuer Bewohnerparkausweis ausgestellt werden muss. 
Halterbestätigung Diese ist erforderlich, wenn das Fahrzeug nicht auf die antragstellende Person zugelassen ist. 
Bitte lesen Sie die Erläuterungen unter "Halterbestätigung und Infos zum privaten Carsharing". 
Besondere Halterbestätigung und weitere Unterlagen bei privatem Carsharing wenn das Fahrzeug nicht auf die antragstellende Person zugelassen ist. 
Bitte lesen Sie die Erläuterungen unter "Halterbestätigung und Infos zum privaten Carsharing". 
Voraussetzungen bei Leih- und Mietfahrzeugen Bei Leih- und Mietfahrzeugen gewerblicher Anbieter können wir einen Bewohnerparkausweis für die Dauer der Nutzung ausstellen. 
Dazu benötigen wir als Nachweis den Leih- oder Mietvertrag, aus dem die Nutzdauer eindeutig hervorgeht. 
Eine Kopie ist ausreichend.
Halterbestätigung und Infos zum privaten Carsharing
Halterbestätigung
Wenn das Fahrzeug nicht auf die antragstellende Bewohnerin oder den antragstellenden Bewohner des Parkgebietes zugelassen ist, benötigen wir eine schriftliche Bestätigung der Halterin oder des Halters. 
Aus der Bestätigung muss hervorgehen, dass das Fahrzeug von Ihnen als Fahrerin oder Fahrer dauerhaft und auch zu privaten Zwecken genutzt wird. 
Bitte beachten Sie, dass wir von einer dauerhaften Nutzung nur ausgehen können, wenn Sie als antragstellende Person im Besitz eines gültigen Führerscheins sind (auch Führerschein ab 17).
Bei Privatfahrzeugen gilt die Halterbescheinigung nur in Verbindung mit einem gültigen Ausweisdokument beziehungsweise einer Ausweiskopie der Halterin oder des Halters. 
Bei Firmenfahrzeugen muss die Halterbescheinigung mit einem Firmenstempel versehen sein.
Eine Bescheinigung zur Nutzungsüberlassung für Privatfahrzeuge und eine Bescheinigung für Firmenfahrzeuge können Sie unter " Downloads und Infos" herunterladen.
Bitte bringen Sie die Bescheinigung bei der Antragstellung Ihres Bewohnerparkausweises mit.
Besondere Halterbestätigung und weitere Unterlagen bei privatem Carsharing
Teilen sich zwei oder mehrere Personen, die in unterschiedlichen Bewohnerparkgebieten gemeldet sind, ein Fahrzeug, kann für jedes Bewohnerparkgebiet ein Bewohnerparkausweis ausgestellt werden.
Wenn Sie im Rahmen von privatem Carsharing einen Bewohnerparkausweis für ein Fahrzeug beantragen möchten, das nicht auf Sie zugelassen ist, benötigen wir bei der Antragstellung folgende Unterlagen von Ihnen:
Eine Bestätigung, aus der hervorgeht, dass kein weiteres Fahrzeug auf eine in Ihrem Haushalt lebende Person zugelassen ist. 
Eine Bestätigung der Halterin oder des Halters, dass Sie das Fahrzeug im Rahmen eines privaten Carsharings nutzen. 
Diese Bescheinigung gilt nur in Verbindung mit einem gültigen Ausweisdokument oder einer Ausweiskopie der Halterin oder des Halters. 
Eine Kopie der gültigen Fahrerlaubnis von allen Personen, die am privaten Carsharing teilnehmen.
Die Vordrucke "Bestätigung einziges Kraftfahrzeug bei privatem Carsharing " und "Halterbestätigung bei privatem Carsharing " können Sie unter "Downloads und Infos" herunterladen.
Bewohnerparken online
Sie können Ihren Bewohnerparkausweis auch online beantragen oder verlängern. 
Mehr Hinweise zur Verlängerung finden Sie weiter unten.
Im Online-Verfahren ist die elektronische Bezahlfunktion im Verfahren direkt eingebunden. 
Nachdem wir Ihren Antrag geprüft haben, erhalten Sie eine E-Mail an die von Ihnen angegebene E-Mail-Adresse mit einer PDF-Datei im Anhang, aus der Sie den Ausweis direkt ausdrucken können.
Wann können Sie das Online-Verfahren NICHT anwenden:
für Bewohnerparkausweise, die im Rahmen von Carsharing ausgestellt werden sollen für Bewohnerparkausweise, die mit mehreren, wechselnden oder Sonder-Kennzeichen ausgestellt werden sollen für Änderungen während der Gültigkeitsdauer
Wie verlängere ich meinen Bewohnerparkausweis?
Ein Verlängerungsantrag ist grundsätzlich nicht erforderlich. 
Falls Sie bereits einen Bewohnerparkausweis besitzen, werden Sie etwa drei Monate vor Ablauf der Gültigkeit des Ausweises von uns angeschrieben. 
Sie können sich auch per E-Mail benachrichtigen lassen. 
Wenn Sie uns Ihre Adresse mitteilen, erhalten Sie von uns eine E-Mail mit dem Kassenzeichen, das Sie dann bitte bei der Überweisung der Gebühr für Ihren neuen Bewohnerparkausweis angeben.
Nach Überweisung der Gebühr von wahlweise 30, 45 oder 60 Euro bekommen Sie den neuen Ausweis mit einer Gültigkeitsdauer von 12, 18 oder 24 Monaten zugesandt. 
Falls Ihnen eine Benachrichtigung vier Wochen vor Ablauf des Ausweises noch nicht vorliegt, setzen Sie sich bitte mit einem Kundenzentrum in Verbindung.
Wenn Sie die Gebühr nicht rechtzeitig überwiesen haben und kurzfristig einen neuen Ausweis benötigen, sprechen Sie bitte im Kundenzentrum Ihrer Wahl vor. 
Oder Sie nutzen "Bewohnerparken online", das die Funktion der elektronischen Gebührenüberweisung enthält. 
Nachdem Sie die Gebühr elektronisch überwiesen haben, prüfen wir Ihren Antrag. 
Nach erfolgter Überprüfung erhalten Sie eine E-Mail an die von Ihnen angegebene E-Mail-Adresse mit einer PDF-Datei im Anhang. 
Aus dieser können Sie sich den neuen Ausweis mit der beantragten Gültigkeitsdauer direkt ausdrucken.
Privates Carsharing
Wenn Sie einen Bewohnerparkausweis, der im Rahmen von privatem Carsharing ausgestellt wurde, nach Ablauf seiner zwölfmonatigen Gültigkeit verlängern lassen möchten, müssen Sie in einem Kundenzentrum vorsprechen und alle Unterlagen erneut vorlegen.
Bewohnerparkausweis und Umweltzone
Köln hat seit dem 1. 
Januar 2008 eine Umweltzone.
Vorsprache
Grundsätzlich müssen Sie persönlich vorsprechen. 
Bitte vereinbaren Sie einen Termin im Kundenzentrum Ihrer Wahl.
Sie können sich aber auch durch eine bevollmächtigte Person vertreten lassen. 
In diesem Fall benötigen wir:
eine Vollmacht den Führerschein sowie den Personalausweis oder Pass der Vollmachtgeberin oder des Vollmachtgebers (Kopien genügen) ein gültiges Ausweisdokument der bevollmächtigten Person
Der Bewohnerparkausweis wird bei Vorsprache sofort ausgestellt.
Gebühren
30 Euro für 12 Monate 45 Euro für 18 Monate 60 Euro für 24 Monate 4,20 Euro für 1 Monat 2,50 Euro für Änderungen 2,50 Euro für einen Ersatz-Bewohnerparkausweis Die Gebühren können bar oder mit der EC-Karte und PIN-Nummer bezahlt werden. 
Wenn Sie Ihren Bewohnerparkausweis online beantragen oder verlängern, ist im Verfahren eine elektronische Bezahlfunktion eingebunden. 
Weitere Informationen zu ePayment finden Sie unter der Überschrift "Bewohnerparken online".
