Sie ziehen innerhalb der Stadt um? 
Dann müssen Sie sich bei uns ummelden.
Benötigt werden
Personalausweis Reisepass falls Sie keinen Personalausweis besitzen. 
Nationalpass mit Aufenthaltsgenehmigung oder Visum Für Ausländerinnen und Ausländer aus der Europäischen Union genügt der Nationalpass. 
Bei einer Ummeldung im Familienverband benötigen wir die Ausweisdokumente aller umziehenden Personen Anmeldeformular mit Unterschrift der oder des Meldepflichtigen Sie erhalten das Formular in den Kundenzentren oder im Downloadservice zum Herunterladen. 
Wenn Sie persönlich vorsprechen und die Ummeldung nicht durch eine bevollmächtigte Person erfolgt, benötigen Sie kein Anmeldeformular. 
In diesem Falle übernehmen wir für Sie gerne die Erstellung des Formulars anhand Ihrer Angaben. 
Meldepflicht für Kinder und Jugendliche - Einverständniserklärung Bis zum vollendeten 16. 
Lebensjahr müssen Kinder und Jugendliche von der Person angemeldet werden, in deren Wohnung sie mit einziehen. 
Für den Umzug Minderjähriger mit nur einem Elternteil, ist das Einverständnis des anderen Elternteils erforderlich. 
Den Vordruck "Einverständniserklärung der Sorgeberechtigten" finden Sie im Downloadservice. 
Bescheinigung der Wohnungsgeberin oder des Wohnungsgebers über den Einzug In der Wohnungsgeber-Bescheinigung ist der tatsächlich vollzogene Einzug zu bestätigen. 
Im Voraus ausgestellte Bescheinigungen mit einem in der Zukunft liegenden Einzugsdatum können wir daher nicht anerkennen. 
Ihre Vermieterin oder Ihr Vermieter ist verpflichtet, ihnen die Bescheinigung innerhalb von zwei Wochen nach Bezug der Wohnung auszustellen. 
Es reicht nicht aus, den Mietvertrag vorzulegen. 
Ebenfalls kann eine formlose Mail des Vermieters an die Meldebehörde nicht als Wohnungsgeberbescheinigung anerkannt werden. 
Einen Vordruck für die Wohnungsgeberbescheinigung erhalten Sie in den Kundenzentren oder unter "Downloads und Infos" auf dieser Seite zum Herunterladen. 
Grundbuchauszug, Notarvertrag oder aktueller Grundsteuerbescheid anstelle der Wohnungsgeberbescheinigung, wenn Sie in Ihr Eigenheim einziehen. 
Es reicht aus, wenn Sie eine Kopie vorlegen. 
Zulassungsbescheinigung Teil I oder Fahrzeugschein falls Sie ein Auto oder Motorrad besitzen. 
Wenn Ihre Fahrzeugpapiere keinen Nachweis über die gültige Hauptuntersuchung enthalten, benötigen wir außerdem den letzten Bericht über die Hauptuntersuchung, zum Beispiel von TÜV, DEKRA oder GTÜ.
Wohnungsgeberbescheinigung
Laut Bundesmeldegesetz müssen Sie bei einer An- und Ummeldung eine Bescheinigung der Vermieterin oder des Vermieters vorlegen. 
Bei einer Abmeldung beziehungsweise einem Auszug ist dies nicht erforderlich.
In der Bescheinigung muss Ihre Wohnungsgeberin oder Ihr Wohnungsgeber Ihnen den tatsächlich vollzogenen Einzug bestätigen. 
Im Voraus ausgestellte Bescheinigungen mit einem in der Zukunft liegenden Einzugsdatum können wir nicht anerkennen.
Aus der Bescheinigung muss auch die Eigentümerin oder der Eigentümer der Wohnung hervorgehen.
Demnächst können Vermieterinnen und Vermieter den Einzug der Meldebehörde auch elektronisch bestätigen. 
An den hierfür erforderlichen technischen Voraussetzungen arbeiten wir derzeit.
Informationen rund um die Ummeldung
Wenn Sie innerhalb Kölns umgezogen sind, müssen Sie sich binnen zwei Wochen nach dem Einzug ummelden. 
Das Einzugsdatum in der Wohnungsgeberbescheinigung darf nicht in der Zukunft liegen!
Sollten Sie aufgrund der Corona-Schutzmaßnahmen keinen zeitnahen Termin in einem Kundenzentrum Ihrer Wahl erhalten, entstehen Ihnen hierdurch keine Nachteile.
Unabhängig vom Wohnbezirk können Sie sich im Kundenzentrum Ihrer Wahl ummelden. 
Dort wird auch die Änderung der Anschrift im Personalausweis und in den Fahrzeugpapieren vorgenommen.
Widerspruchsrecht gegen Datenweitergabe
Sie haben ein kostenloses Widerspruchsrecht gegen die Weiterleitung Ihrer Meldedaten.
Vorsprache
Eine persönliche Vorsprache ist erforderlich und muss innerhalb von 14 Tagen nach Einzug erfolgen. 
Sie kann frühestens ab dem Einzugstag erfolgen, der in der Wohnungsgeberbescheinigung bestätigt wird. 
Das Einzugsdatum darf bei der Ummeldung nicht in der Zukunft liegen.
Sollten Sie aufgrund der Corona-Schutzmaßnahmen keinen zeitnahen Termin in einem Kundenzentrum Ihrer Wahl erhalten, entstehen Ihnen hierdurch keine Nachteile.
Die Vorsprache kann auch durch eine bevollmächtigte Person erfolgen. 
Dann sind zusätzlich eine Vollmacht sowie der Personalausweis oder Pass der Vertreterin oder des Vertreters vorzulegen. 
Die Vollmacht können Sie im Downloadservice herunterladen.
Leider ist es aus rechtlichen Gründen nicht möglich, das Anmeldeformular auf dem Postweg zu übersenden.
Gebühren
Die Ummeldung Ihres Wohnsitzes und die Änderung der Anschrift im Personalausweis sind gebührenfrei. 
Für die Adressenänderung auf dem Kraftfahrzeugschein oder der Zulassungsbescheinigung Teil I fallen Gebühren in Höhe von 10,80 Euro an.
