Sie benötigen eine Geburtsurkunde oder eine Abschrift aus dem Geburtsregister beispielsweise für eine Eheschließung, Bewerbung, Versicherung oder Bank?
Ihre Urkunden erhalten Sie nur beim Standesamt Ihres Geburtsortes. 
Bei uns erhalten Sie Urkunden ab dem Geburtsjahr 1912.
Benötigt werden
Personalausweis oder Reisepass Anforderungsschreiben des Rententrägers falls Sie die Urkunde für die Rentenversicherung benötigen
Urkundenservice online
Bitte beachten Sie, dass zwischen Absenden der Urkundenbestellung und Zusendung ein Zeitraum von 10 Werktagen liegen kann.
Urkundenarten
Geburtsurkunde Die Geburtsurkunde enthält neben dem Namen des Kindes, den Geburtstag und Geburtsort sowie die Namen der Eltern. 
Geburtsurkunde für das Stammbuch Diese Urkunde wird passend für Ihr Familienstammbuch ausgestellt. 
internationale Geburtsurkunde Wir stellen Ihnen eine mehrsprachige Urkunde aus, die Sie im Ausland oder bei ausländischen Behörden verwenden können. 
beglaubigte Abschrift aus dem Geburtsregister Die Abschrift enthält eventuelle Änderungen der Daten, zum Beispiel durch Namensänderung oder Adoption und ist somit aussagekräftiger. 
Daher wird diese Art der Urkunde für die Anmeldung zur Eheschließung benötigt.
Urkunden zur Vorlage bei der Rentenversicherung
Zur Vorlage bei der Rentenversicherung erhalten Sie eine Geburtsurkunde gebührenfrei.
Wenn Sie persönlich bei uns vorsprechen, bringen Sie bitte das Schreiben des Rententrägers mit. 
Bestellen Sie die Urkunde schriftlich, fügen Sie bitte eine Kopie des Anforderungsschreibens bei. 
Wenn Sie zur Bestellung unseren Urkundenservice online nutzen, geben Sie bitte das Aktenzeichen des Rententrägers an.
Urkundenversand ins Ausland
Bei Versand von Urkunden ins Ausland, müssen Sie die Urkunde vorab bezahlen. 
Hierzu erhalten Sie nach Ihrer Bestellung eine schriftliche Zahlungsaufforderung. 
Diese können Sie sich auch per Fax zusenden lassen. 
Nach Erhalt des Zahlungsbetrages schicken wir Ihnen die Urkunde an die angegebene Adresse im Ausland.
Angaben zu den Gebühren finden Sie weiter unten auf dieser Seite.
Terminvereinbarung online
Für diese Dienstleistung können Sie online einen Termin bei uns vereinbaren.
Vorsprache
Sie können die Geburtsurkunde telefonisch, schriftlich oder online bestellen. 
Die Urkunde wird Ihnen in der Regel nach zehn Werktagen per Post mit einer Zahlungsaufforderung zugestellt.
In besonders eiligen Fällen kann Ihnen die Urkunde bei persönlicher Vorsprache in der Regel sofort ausgestellt werden. 
Die Vorsprache kann auch durch eine bevollmächtigte Person erfolgen. 
Dann sind zusätzlich eine Kopie Ihres Personalausweises oder Passes, eine Vollmacht sowie der Personalausweis oder Pass des*der Vertreter*in vorzulegen.
Gebühren
Die erste Urkunde kostet 10 Euro, jede weitere Urkunde der gleichen Art 5 Euro. 
Die beglaubigte Abschrift aus dem Geburtsregister kostet 10 Euro.
Beispiel: 
Zwei Geburtsurkunden kosten 15 Euro, eine Geburtsurkunde und eine beglaubigte Abschrift aus dem Geburtsregister kosten 20 Euro, zwei Geburtsurkunden und eine Geburtsurkunde im Stammbuchformat kosten 25 Euro.
Bei persönlicher Vorsprache können Sie die Gebühren bar oder mit der EC-Karte und PIN-Nummer bezahlen.
Zur Vorlage bei der Rentenversicherung erhalten Sie eine Geburtsurkunde gebührenfrei.
