Sie haben Ihren Personalausweis, Reisepass, Führerschein, KfZ-Schein, EC-Karte, Versicherungskarte oder ähnliches verloren?
Falls sich Ihre Dokumente bei uns befinden, werden Sie innerhalb einer Woche benachrichtigt. 
Wenn wir die Dokumente bereits an die zuständigen Dienststellen weitergeleitet haben, erfolgt die Benachrichtigung von dort.
Bitte beachten Sie, dass die Fundgegenstände in der Regel circa ein bis zwei Wochen nach Verlust bei uns eintreffen!
Benötigt werden
Sie fragen telefonisch nach: 
bei telefonischer Anfrage benötigen wir Ihre persönlichen Daten Sie kommen persönlich vorbei: 
Bei persönlicher Vorsprache ist zusätzlich die Vorlage eines Nachweises Ihrer Identität mit Lichtbild erforderlich. 
Zum Beispiel können Sie sich beim Verlust des Personalausweises oder Reisepasses mit dem Führerschein ausweisen.
Suchen Sie Ihre verlorenen Gegenstände online
Fundsachen, die keinem Verlierer/Eigentümer eindeutig zugeordnet werden können, können Sie auch online suchen.
Wenn Sie der Meinung sind, dass eine der aufgelisteten Fundsachen Ihr Eigentum ist, nehmen Sie über das angebotene Formular Kontakt mit uns auf. 
Beschreiben Sie dort Ihren verlorenen Gegenstand. 
Wir melden uns bei Ihnen, wenn Ihre Beschreibung dem Fundgegenstand entspricht.
Bitte bedenken Sie, dass die Fundgegenstände oft erst nach einem Zeitraum von ein bis zwei Wochen nach dem Verlust bei uns eintreffen.
Was passiert mit dem Fundgegenstand?
Falls sich Ihre Dokumente bei uns befinden, werden Sie innerhalb einer Woche benachrichtigt. 
Wenn wir die Dokumente bereits an die zuständigen Dienststellen weitergeleitet haben, erfolgt die Benachrichtigung von dort.
Sofern nur der Führerschein gefunden wurde, leiten wir diesen an die Führerscheinstelle des Amtes für öffentliche Ordnung weiter.
Sofern nur der Kraftfahrzeug-Schein gefunden wurde, leiten wir diesen an die Kraftfahrzeug-Zulassungsstelle der Stadt Köln weiter.
EC-Karten leiten wir direkt an die Bank oder Sparkasse weiter.
Dokumente von nicht in Köln lebenden Bürgerinnen und Bürgern leiten wir an das Fundbüro der ausstellenden Behörde weiter.
Dokumente von ausländischen Bürgerinnen und Bürgern ohne Wohnsitz in Deutschland leiten wir an das zuständige Konsulat beziehungsweise die zuständige Botschaft weiter.
Wichtiger Hinweis zur Verlustanzeige
Wenn Sie Ihren Personalausweis oder Reisepass verloren haben, müssen Sie unverzüglich eine Verlustanzeige im Kundenzentrum eines der Bezirksrathäuser Kölns stellen. 
Diese Anzeige ist gesetzlich vorgeschrieben. 
Das Formular dazu finden Sie im Download-Service unter "Downloads und Infos".
Im Fundbüro stellen wir Ihnen gerne eine Bescheinigung aus, dass sich Ihr verlorener Gegenstand nicht im Fundbüro befindet. 
Diese Bescheinigung ist aber keine Verlustanzeige im Sinne des § 7 Ziffer 5 Personalausweisgesetz für das Land Nordrhein-Westfalen. 
Sie ist lediglich eine Bestätigung, dass der verlorene Gegenstand sich nicht im Fundbüro befindet. 
Diese Bescheinigung können Sie dann zum Beispiel Ihrer Versicherung vorlegen.
Eine Verlustanzeige im Kundenzentrum eines Bezirksrathauses müssen Sie auf jeden Fall erstatten.
Neue Papiere beantragen
Wenn sich Ihre Dokumente nicht im Fundbüro befinden, können Sie neue Papiere beantragen.
Personalausweis, Reisepass oder Führerschein bekommen Sie im Kundenzentrum eines Bezirksrathauses in Köln.
Neue Fahrzeugpapiere erhalten Sie in der Kfz-Zulassungsstelle.
Die jeweils erforderlichen Unterlagen entnehmen Sie bitte den passenden Internetseiten.
Vorsprache
Eine persönliche Vorsprache ist nur bei Abholung des Fundgegenstandes erforderlich. 
Sie können eine Person mit der Abholung beauftragen. 
Hierfür muss die beauftragte Person jedoch eine Vollmacht und den eigenen Personalausweis mitbringen, außerdem einen Nachweis der Identifikation der Verliererin oder des Verlierers (mit Lichtbild). 
Das kann bei Verlust des Personalausweises oder Reisepass zum Beispiel auch der Führerschein sein.
Gebühren
Gebühren fallen für die Aufbewahrung an. 
Sie werden bei der Aushändigung des Fundgegenstandes fällig. 
Ihre Höhe orientiert sich am Wert des Gegenstandes:
im Wert bis 25 Euro = kostenfrei im Wert von 26 bis 150 Euro = 10 Euro im Wert von 151 Euro bis 500 Euro = 15 Euro im Wert über 500 Euro = 20 Euro je weitere angefangene 500 Euro = 20 Euro
Falls sich der verlorene Gegenstand nicht im Fundbüro befindet, können wir darüber eine Bescheinigung zur Vorlage bei der Versicherung ausstellen. 
Für diese Bescheinigung erheben wir eine Verwaltungsgebühr in Höhe von 12 Euro zuzüglich Porto.
Rechtliche Voraussetzungen
Bürgerliches Gesetzbuch, und die hierzu ergangenen Runderlasse des Innenministeriums Düsseldorf.
