Sie kommen dahin zurück, wo Sie Ihr Auto abgestellt haben und das Auto ist weg. 
Es wurde vermutlich entweder abgeschleppt oder gestohlen.
An wen können Sie sich wenden?
Ob und wohin das Fahrzeug abgeschleppt worden ist, erfahren Sie von der Verkehrsüberwachungskraft, sofern diese noch vor Ort ist, ansonsten beim
Verkehrsdienst der Stadt Köln Servicetelefon Willy-Brandt-Platz 3 50679 Köln Telefon: 
0221 / 221-32000
Erreichbarkeit des Servicetelefons:
Montag bis Donnerstag, 7 bis 1 Uhr Freitag, 7 bis 2 Uhr Samstag, 9 bis 2 Uhr Sonntag, 9:30 bis 1 Uhr Feiertag, 10 bis 24 Uhr
Außerhalb dieser Zeiten wenden Sie sich bitte an die Polizei Köln unter der Rufnummer 0221 / 229-0.
Wenn feststehen sollte, dass weder der Ordnungs- und Verkehrsdienst noch die Polizei ein Abschleppen Ihres Fahrzeugs veranlasst haben, dann könnte es gestohlen worden sein. 
In diesem Fall ist für die Aufnahme einer Diebstahlanzeige ausschließlich die Polizei zuständig.
Wo können Sie Ihr Fahrzeug abholen?
Bitte erfragen Sie zunächst in jedem Fall bei der Funkzentrale des Ordnungs- und Verkehrsdienstes (Rufnummer siehe oben), welche der hier folgenden Abschleppfirmen Ihr Fahrzeug abgeschleppt hat und wo es bis zur Abholung steht. 
Danach können Sie sich direkt an die betreffende Firma zwecks Abholung wenden.
Folgende Firmen führen in Köln Abschleppaufträge des Ordnungs- und Verkehrsdienstes aus:
Firma Colonia Mathias-Brüggen-Straße 68 50827 Köln-Ossendorf Telefon: 
0221 / 956860
Firma Schlimbach Bergisch Gladbacher Straße 240 51063 Köln-Buchheim Telefon: 
0221 / 964449-0 Firma Christophorus Höninger Weg 4 bis 10 50969 Köln-Zollstock Telefon: 
0221 / 800180-0 Telefax: 
0221 / 800180-10
Firma Pahlke Möhlstraße 28 51069 Köln-Dellbrück Telefon: 
0221 /9684740 Firma Pahlke Hansestraße 9 51149 Köln-Gremberghoven Telefon: 
02203 / 1869306
Was müssen Sie bei der Abholung mitbringen?
Wenn Sie das Auto bei der Abschleppfirma abholen wollen, müssen Sie folgendes bereithalten:
Ihren Personalausweis den Fahrzeugschein des abgeschleppten Autos bzw. 
die Zulassungsbescheinigung Teil I
Sie können die Abschleppkosten sofort beim Abschleppunternehmen bezahlen. 
Falls Sie nicht sofort bezahlen, entscheidet der Ordnungs- und Verkehrsdienst über die Herausgabe des Fahrzeuges.
Welche Kosten entstehen?
Es entstehen drei verschiedene Arten von Kosten, wenn Ihr Fahrzeug abgeschleppt werden musste:
Generell gilt: 
Eine direkte Zahlung vor Ort reduziert die von Ihnen zu zahlenden Verwaltungsgebühren!
Vorsprache
Eine Vorsprache ist nicht erforderlich.
Gebühren
Siehe oben: 
Welche Kosten entstehen?
Rechtliche Voraussetzungen
§ 77 Verwaltungsvollstreckungsgesetz Nordrhein-Westfalen (NW) in Verbindung mit §§ 7a und 11 der Kostenordnung Nordrhein-Westfalen (NW)
