Wenn Sie eine Lebens-Partnerschaft anmelden , bekommen Sie eine Urkunde über diese Lebens-Partnerschaft.
Sie können weitere Urkunden von der Lebens-Partnerschaft bekommen, wenn Sie uns danach fragen.
Was steht auf der Lebens-Partnerschafts-Urkunde?
Auf der Urkunde von einer Lebens-Partnerschaft steht:
wann und wo Sie die Lebens-Partnerschaft aufgenommen haben, Ihre Namen, wann und wo Sie beide geboren wurden.
Außer der Urkunde von einer Lebens-Partnerschaft gibt es auch:
Die Kopie aus dem Register zur Lebens-Partnerschaft .
Darin steht das Gleiche, wie in der Urkunde von der Lebens-Partnerschaft.
Auf der Kopie aus dem Register zur Lebens-Partnerschaft sieht man aber auch, was sich bei der Lebens-Partnerschaft verändert hat. 
Zum Beispiel sieht man, wenn sich ein Name verändert hat.
Was brauche ich, um eine Lebens-Partnerschafts-Urkunde zu beantragen?
Sie brauchen dazu:
Ihren Personal-Ausweis oder Reise-Pass.
Wenn Sie die Lebens-Partnerschafts-Urkunde für die Renten-Versicherung haben wollen, brauchen wir von Ihnen auch:
einen Brief von der Renten-Versicherung. 
In diesem Brief fragt Sie die Renten-Versicherung nach der Lebens-Partnerschafts-Urkunde.
Wie bekomme ich eine Lebens-Partnerschafts-Urkunde?
Um eine Urkunde von Ihrer Lebens-Partnerschaft zu bekommen, können Sie diese Dinge tun:
Was ist, wenn ich nicht selber vorsprechen kann, um die Lebens-Partnerschafts-Urkunde zu bekommen?
Dann kann für Sie jemand anderes mit uns sprechen. 
Diesem Menschen müssen Sie vertrauen. 
Sie müssen es diesem Menschen schriftlich erlauben. 
Diese Erlaubnis nennt man Vollmacht .
Eine Vollmacht ist ein Papier. 
Auf dem Papier erlauben Sie einem Menschen, etwas für Sie zu tun. 
Den Namen von diesem Menschen schreiben Sie auf das Papier. 
Sie müssen das Papier unterschreiben .
Zum Beispiel können Sie Ihrem besten Freund eine Vollmacht schreiben: 
Damit Ihr Freund Ihren Personal-Ausweis bei der Behörde abholt. 
Sie können das nämlich nicht selber tun, weil Sie zum Beispiel krank im Bett liegen.
In diesem Fall erlauben Sie diesem Menschen, für Sie beim Standes-Amt vorzusprechen. 
Er darf das tun, um eine Lebens-Partnerschafts-Urkunde zu bekommen.
Der Mensch, der für Sie zu uns kommt, muss uns die Vollmacht zeigen. 
Er muss uns auch seinen Personal-Ausweis oder Reise-Pass zeigen.
Was ist, wenn ich die Urkunde für die Renten-Versicherung brauche?
Sie bekommen 1 kostenlose Urkunde für die Renten-Versicherung. 
Für jede weitere Urkunde müssen Sie bezahlen .
1. 
Entweder Sie kommen zu uns ins Standes-Amt. 
Dort fragen Sie nach einer Lebens-Partnerschafts-Urkunde für die Renten-Versicherung. 
Dann bekommen Sie die Urkunde sofort .
2. 
Oder Sie geben jemandem eine Vollmacht , der die Urkunde für Sie abholt.
3. 
Oder Sie bestellen die Lebens-Partnerschafts-Urkunde
am Telefon mit einem Brief über das Internet.
Dann schicken wir Ihnen die Urkunde zu.
Und was ist, wenn ich im Ausland bin und eine Lebens-Partnerschafts-Urkunde haben will?
Auch dann können Sie eine Lebens-Partnerschafts-Urkunde bestellen. 
Auf Ihrer Bestellung geben Sie bitte die Adresse im Ausland an, wohin wir die Lebens-Partnerschafts-Urkunde schicken sollen.
Nach Ihrer Bestellung schicken wir Ihnen eine Rechnung. 
Dann müssen Sie die Lebens-Partnerschafts-Urkunde bezahlen. 
Wenn wir das Geld bekommen haben,
schicken wir Ihnen die Lebens-Partnerschafts-Urkunde
als Brief oder als Fax.
Wann bekomme ich die Urkunde von der Lebens-Partnerschaft?
Wenn Sie zu uns ins Standes-Amt kommen, bekommen Sie die Lebens-Partnerschafts-Urkunde sofort .
Wir schicken Ihnen eine Lebens-Partnerschafts-Urkunde innerhalb von 10 Tagen mit der Post, wenn Sie die Lebens-Partnerschafts-Urkunde so bestellt haben:
am Telefon mit einem Brief über das Internet.
Gleichzeitig bekommen Sie eine Rechnung. 
Die Rechnung müssen Sie bezahlen.
Was kostet eine Lebens-Partnerschafts-Urkunde?
10 Euro für die 1. 
Lebens-Partnerschafts-Urkunde.
5 Euro für jede weitere Urkunde der gleichen Art.
Das heißt:
15 Euro kosten 2 gleiche Lebens-Partnerschafts-Urkunden .
20 Euro kosten 2 Lebens-Partnerschafts-Urkunden unterschiedlicher Art .
Gleiche Art heißt: 
2 Kopien von Urkunden aus Deutschland, oder 2 Kopien aus dem Ausland.
Unterschiedliche Art heißt: 
1 Kopie von Urkunden aus Deutschland und 1 Kopie aus dem Ausland.
Lebenspartnerschafts-Urkunden können Sie mit Bar-Geld bezahlen. 
Das heißt, Sie können mit Geld-Scheinen und Münzen bezahlen.
Sie können auch mit Ihrer EC -Karte bezahlen.
Eine EC -Karte ist eine Karte aus Plastik. 
Diese Karte haben Sie bei der Bank für Ihr Konto bekommen. 
Sie können damit ohne Bar-Geld bezahlen.
Und Sie können damit Geld an einem Automaten abheben. 
Dazu geben Sie Ihre Geheim-Nummer in ein Gerät ein. 
Diese Geheim-Nummer heißt PIN . 
Das Geld wird dann von Ihrem Bank-Konto abgebucht.
Weitere Infos
Ähnliche Themen
* Die Bilder gehören: 
Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung Bremen e. 
V., Illustrator Stefan Albers, Atelier Fleetinsel, 2013.
