Manche Menschen brauchen tagsüber Hilfe und Pflege.
Zum Beispiel:
Menschen mit Behinderung
Oder alte Menschen.
Sie sind tagsüber in einer Tages-Pflege-Einrichtung?
Zum Beispiel:
Weil Ihre Angehörigen arbeiten.
Oder damit Ihre Angehörigen Zeit für sich haben.
In der Tages-Pflege bekommen Sie Betreuung und Pflege.
Es gibt dort auch Freizeit-Angebote.
Und Sie sind mit anderen Menschen zusammen.
Wann kann ich eine Tages-Pflege bekommen?
Es gibt einen Fach-Dienst für Pflege-Bedürftige.
Der Fach-Dienst prüft:
Ob Sie Pflege brauchen.
Das schwere Wort dafür ist: 
Pflege-Bedarf.
Menschen mit Pflege-Bedarf heißen: 
Pflege-Bedürftige.
Wenn der Fach-Dienst sagt:
Sie haben einen Pflege-Bedarf.
Dann können Sie Geld für die Tages-Pflege bekommen.
Wer bezahlt die Tages-Pflege?
Die Pflege-Kasse bezahlt die Tages-Pflege.
Wenn Sie einen Pflege-Bedarf haben.
Aber manche Dinge müssen Sie selber bezahlen.
Zum Beispiel:
das Essen den Fahr-Dienst
Sie können diese Kosten nicht selbst bezahlen?
Weil Sie nicht genug Geld haben?
Dann können Sie bei uns einen Antrag stellen.
Damit das Sozial-Amt die Kosten übernimmt.
Wann bezahlt das Sozial-Amt diese Kosten?
Das Sozial-Amt bezahlt die Kosten nur in bestimmten Fällen.
Zum Beispiel:
Wenn Ihre Pflege-Versicherung nicht bezahlt. 
Wenn Ihre Pflege-Versicherung nur einen Teil bezahlt. 
Wenn Sie selbst nicht bezahlen können. 
Wenn niemand anderes bezahlt.
Was muss ich tun, damit das Sozial-Amt die Kosten übernimmt?
Das Sozial-Amt kann die Kosten übernehmen.
Dazu müssen Sie einen Antrag stellen.
Den Antrag bekommen Sie bei uns.
Beim Verwaltungs-Dienst Hilfe zur Pflege.
Unsere Adresse ist:
Verwaltungs-Dienst Hilfe zur Pflege
Kalk Karree
Ottmar-Pohl-Platz 1
51103 Köln
Den Antrag füllen Sie aus.
Und Sie unterschreiben den Antrag.
Dann schicken Sie uns den fertigen Antrag mit der Post .
Oder Sie schicken uns den Antrag als Fax.
Unsere Fax-Nummer ist:
0221 / 22 12 95 91
Muss ich den Antrag persönlich abgeben?
Nein. 
Sie müssen den Antrag nicht persönlich abgeben.
Ihr Betreuer oder Ihre Betreuerin kann auch den Antrag stellen.
Sie können aber gerne auch einen Termin bei uns ausmachen:
Wenn Sie Fragen haben zum Antrag.
Wenn Sie ein persönliches Gespräch wollen.
Unsere Öffnungszeiten:
Montag, Dienstag, Donnerstag und Freitag, von 8 bis 12 Uhr.
Was kostet der Antrag?
Der Antrag ist kostenlos.
Sie müssen nichts bezahlen.
Weitere Infos
* Die Bilder gehören:
Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung Bremen e. 
V. 
, Illustrator Stefan Albers, Atelier Fleetinsel, 2013.
