In Deutschland gibt es eine Schul-Pflicht .
Das heißt: 
Jedes Kind muss zur Schule gehen.
Die Schul-Pflicht gilt ab 6 Jahren .
Das heißt:
Zum Schul-Jahr 2023 bis 2024
müssen alle Kinder zur Schule die zwischen dem 1. 
Oktober 2016
und dem 30. 
September 2017 geboren sind.
Das bedeutet:
Wenn Ihr Kind in der Zeit geboren wurde,
dann müssen Sie es zur Schule anmelden .
Das schwere Wort dafür ist: 
Einschulen .
Wenn Ihr Kind zum 1. 
Mal in die Schule geht, heißt das: 
Einschulung .
Bevor Sie Ihr Kind zur Schule anmelden müssen,
bekommen Sie eine Eltern-Benachrichtigung .
Eine Eltern-Benachrichtigung ist ein Brief vom Amt.
In dem Brief steht:
Sie sollen Ihr Kind an einer Grund-Schule anmelden.
Wichtig:
Sie dürfen die Schule selbst aussuchen.
Suchen Sie eine gute Schule für Ihr Kind.
Zum Beispiel:
Eine Schule in der Nähe.
Damit Ihr Kind nicht so weit fahren muss.
Achtung:
Sie können Ihr Kind auch anmelden,
wenn es nach dem 30. 
September 2016 geboren ist.
Dazu sagt man: 
Kann-Kinder .
Das sind Kinder unter 6 Jahren .
Sie sind noch nicht schul-pflichtig .
Das heißt: 
Sie müssen noch nicht zur Schule.
Aber sie können , wenn sie wollen.
Wichtig:
Ihr Kind muss dann einen Test machen.
Der Test prüft, ob Ihr Kind bereit für die Schule ist.
Und Ihr Kind muss vom Schul-Arzt
oder der Schul-Ärztin untersucht werden.
Die Schul-Leitung entscheidet dann:
Ob Ihr Kind schon in die Schule gehen darf.
Oder ob es noch 1 Jahr warten muss.
Wann kann ich mein Kind anmelden?
Schul-Jahr 2022 bis 2023
Sie können Ihr Kind nicht mehr anmelden
für das Schul-Jahr 2022 bis 2023.
Das Schul-Jahr beginnt im August 2022.
Die Anmelde-Zeit ist vorbei.
Schul-Jahr 2023 bis 2024
Das Schul-Jahr beginnt im August 2023.
Dafür müssen Sie Ihr Kind bald anmelden.
Sie finden hier bald mehr Infos zum Anmelden.
Wir schreiben die Termine auf die Internet-Seite.
Sie bekommen auch einen Brief als Erinnerung.
Wir helfen Ihnen gerne.
Wenn Sie Fragen haben.
Oder Hilfe brauchen.
Wo kann ich mein Kind anmelden?
Sie müssen Ihr Kind an einer Grund-Schule anmelden.
Sie können selbst aussuchen, an welcher Schule.
Sie haben ein Recht auf einen Schul-Platz .
An einer Schule in Ihrer Nähe .
Das Recht gilt aber nur:
1. 
Wenn die Schule genügend Plätze hat.
2. 
Wenn die Schule von der Stadt bezahlt wird.
Und es keine Privat-Schule ist.
Sie können wählen zwischen
evangelischen Schulen katholischen Schulen Gemeinschafts-Schulen .
Manchmal gibt es zu wenige Plätze an der Schule,
die Sie ausgesucht haben.
Deshalb ist es wichtig,
dass Sie einen Zweit-Wunsch haben.
Das heißt:
Sie suchen sich nicht nur 1 Schule aus.
Sie suchen sich mindestens 2 Schulen aus.
Wenn es bei einer Schule nicht klappt,
kann Ihr Kind in die andere Schule gehen.
Wichtig:
Sie dürfen Ihr Kind trotzdem nur an 1 Grund-Schule anmelden .
Bitte überlegen Sie vorher genau, auf welche Schule Ihr Kind gehen soll.
Hier finden Sie eine Übersicht mit allen Grund-Schulen in Köln.
Welche Papiere muss ich mitbringen?
Diese Papiere müssen Sie zum Anmelden mit bringen:
1. 
Die Geburts-Urkunde von Ihrem Kind.
Oder Ihr Familien-Stamm-Buch.
2. 
Ihren Personal-Ausweis
3. 
Die Eltern-Benachrichtigung vom Amt.
4. 
Den ausgefüllten Anmelde-Bogen.
Den Anmelde-Bogen bekommen Sie in den Schulen .
Was muss ich vorher noch wissen?
Gesundheits-Check
Bevor Ihr Kind in die Schule kommt,
muss es von einem Schul-Arzt
oder einer Schul-Ärztin untersucht werden.
Das schwere Wort dafür ist:
Schul-ärztliche Untersuchung .
Oder: 
Schul-Eingangs-Untersuchung .
Der Arzt oder die Ärztin prüft zum Beispiel:
Ob Ihr Kind krank ist. 
Und andere Kinder anstecken kann. 
Oder ob Ihr Kind besondere Hilfen braucht.
Sie bekommen den Termin für die Untersuchung
beim Anmelden in der Grund-Schule.
Gemeinsames Lernen
Gemeinsames Lernen heißt:
Kinder mit und ohne Behinderung lernen gemeinsam in einer Klasse.
Sie müssen Ihr Kind dazu auch bei der Schule anmelden .
Manchmal muss erst geprüft werden,
ob Ihr Kind in die Schule gehen kann.
Zum Beispiel:
Wenn Ihr Kind besondere Hilfen braucht.
Zum Beispiel:
Einen Aufzug in der Schule. 
Oder einen Transport . 
Zum Beispiel: 
Für einen Rollstuhl.
Es gibt eine Beratung beim Schul-Amt .
Wir helfen Ihnen bei Fragen zum Gemeinsamen Lernen.
Rufen Sie uns an:
Telefon : 
02 21 / 22 12 91 68.
Sie können uns auch eine E-Mail schreiben.
Also eine Nachricht im Internet schicken.
Wir haben eine Karte gemacht.
In der Karte finden Sie eine Übersicht
von Schulen mit Gemeinsamen Lernen :
Förder-Schulen
Braucht Ihr Kind besondere Hilfen?
Zum Beispiel: 
Wegen einer Behinderung beim
Sehen Hören oder Sprechen?
Es gibt manchmal Unterschiede:
Wie Kinder sich körperlich entwickeln. 
Wie gut sie sich bewegen können. 
Oder wie sie sich geistig entwickeln.
Sie können Sie Ihr Kind an einer Förder-Schule anmelden.
Wenn Sie sicher sind,
dass Ihr Kind besondere Hilfe braucht.
Dabei ist wichtig:
Welche Behinderung hat Ihr Kind? 
Welche Hilfen braucht Ihr Kind? 
Welche Schule ist in der Nähe?
Wenn Sie nicht sicher sind,
ob Ihr Kind einen Förder-Bedarf hat,
melden Sie Ihr Kind an einer Grund-Schule an.
Jedes Kind muss von einem Schul-Arzt
oder einer Schul-Ärztin untersucht werden.
Sie prüfen, ob Ihr Kind besondere Hilfe braucht.
Das schwere Wort für die Hilfe ist:
sonder-pädagogische Förderung .
Wer hilft mir beim Anmelden?
Sie bekommen einen Brief vom Schul-Träger .
Der Brief heißt: 
Eltern-Benachrichtigung .
In dem Brief stehen die Adressen von Grund-Schulen .
Wenn Sie Fragen zum Anmelden haben:
Rufen Sie bitte bei einer Grund-Schule an.
Oder gehen Sie persönlich vorbei.
Bei Fragen hilft auch das Schul-Amt :
Infos zum Anmelden
Jede Schule muss zuerst die Kinder aufnehmen,
die in der Nähe wohnen.
Manchmal reichen die Plätze nicht für alle Kinder.
Zum Beispiel:
Weil viele Kinder in der Nähe von der Schule wohnen.
Oder weil viele Eltern sich die gleiche Schule wünschen.
Dann muss die Schule viele Fragen prüfen.
Zum Beispiel:
Hat das Kind Geschwister in der Schule? 
Hat das Kind einen langen Schul-Weg ? 
In welchem Kindergarten war das Kind?
Wir können nicht immer alle Wünsche erfüllen.
Wenn es in Ihrer Wunsch-Schule nicht klappt,
dann gibt die Schule Ihre Anmeldung weiter
an Ihre Zweit-Wunsch-Schule .
Wenn es dort auch nicht klappt,
dann machen wir Ihnen einen Vorschlag
für eine andere Schule in Ihrer Nähe.
Bei Fragen hilft auch das Schul-Amt:
Übergang vom Kindergarten in die Grund-Schule
Es gibt Info-Veranstaltungen zum Übergang
vom Kinder-Garten in die Grund-Schule.
Die Veranstaltung für Eltern macht
der Schul-psychologische Dienst
gemeinsam mit der Familien-Beratung .
Hier finden Sie mehr Infos dazu:
2 Jahre vor der Schule
Wir machen Info-Veranstaltungen
für die Eltern von Kindern,
die in 2 Jahren eingeschult werden.
In der Info-Veranstaltung lernen Sie die Schulen kennen.
Und andere Tages-Einrichtungen.
Die Veranstaltungen sind immer im März .
Wir laden Sie zu den Veranstaltungen ein.
Sie bekommen vorher einen Brief von uns .
Kontakt
Das ist unsere Adresse:
Amt für Schulentwicklung
Willy-Brandt-Platz 3
50679 Köln
Öffnungs-Zeiten
Montag 8 bis 16 Uhr
Dienstag 8 bis 18 Uhr
Donnerstag 8 bis 16 Uhr
Freitag 8 bis 12 Uhr
Sie können auch einen Termin machen.
Dann müssen Sie sich nicht an die Öffnungs-Zeiten halten.
Telefon: 
02 21 / 22 12 92 03
Telefax: 
02 21 / 22 12 92 41
Sie können uns auch eine Nachricht schicken :
Ist das Amt zugänglich für Menschen mit Behinderung?
Es gibt Behinderten-Park-Plätze .
Es gibt Aufzüge für Rollstuhl-Fahrer und Rollstuhl-Fahrerinnen.
Die WCs sind eingeschränkt zugänglich
für Rollstuhl-Fahrer und Rollstuhl-Fahrerinnen.
Der Eingangs-Bereich ist voll zugänglich
für Rollstuhl-Fahrer und Rollstuhl-Fahrerinnen.
Wie komme ich zum Amt?
Stadt-Bahn-Linien 1 und 9 Halte-Stellen: 
Bahnhof Deutz/Messe und Deutz-Fachhochschule
Stadt-Bahn-Linien 3 und 4 Halte-Stelle: 
Bahnhof Deutz-Messe LANXESS Arena
Bus-Linien 150, 153 und 156 Halte-Stelle: 
Bahnhof Deutz-Messe LANXESS Arena
Bus-Linie 153 Halte-Stelle: 
Deutz-Fachhochschule
S-Bahn-Linien: 
S 6, S 11, S 12 und S 13 Halte-Stelle: 
Bahnhof Deutz-Messe
Deutsche Bahn Halte-Stelle: 
Bahnhof Deutz-Messe
Weitere Informationen
* Die Bilder gehören:
Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung Bremen e. 
V.,
Illustrator Stefan Albers, Atelier Fleetinsel, 2013.
