Vater-schaft heißt:
Ein Mann ist der Vater von einem Kind.
Manchmal ist nicht klar, wer der Vater von einem Kind ist.
Wenn Sie die Vaterschaft klären wollen, kommen Sie bitte zur Beratung zum Amt für Kinder, Jugend und Familie.
Mehr Informationen dazu stehen unter der Überschrift: 
Wo kann ich die Vaterschaft anerkennen lassen?
Wichtig:
Wenn der Mann die Vaterschaft frei-willig anerkennt, dann können wir die Vaterschaft be-urkunden .
Das heißt: 
Sie bekommen eine Urkunde vom Amt.
Auf der Urkunde steht:
Dafür müssen Sie kein Geld bezahlen. 
Sie bekommen die Urkunde kostenlos .
Wenn der Mann die Vaterschaft nicht anerkennt, kann die Mutter einen Beistand bekommen.
Der Beistand hilft der Mutter. 
Der Beistand leitet manchmal ein gerichtliches Verfahren ein, um die Vaterschaft zu klären.
Das bedeutet: 
Ein Gericht klärt dann die Vaterschaft. 
Das Gericht entscheidet, wer der Vater ist.
Das schwere Wort dafür ist: 
Abstammungs-Verfahren .
Hier finden Sie mehr Informationen dazu:
Was muss ich dafür tun?
Bevor Sie zu uns kommen, machen Sie bitte einen Termin .
Die Adresse und Telefon-Nummer steht unter der Überschrift: 
Wo kann ich die Vaterschaft anerkennen lassen?
Wichtig:
Wenn Sie uns anrufen, können Sie auch fragen, welche Papiere Sie mitbringen müssen.
Bitte bringen Sie alle nötigen Papiere zum Termin mit. 
Dann müssen Sie nicht so lange warten.
Wo kann ich die Vaterschaft anerkennen lassen?
Sie müssen dazu ins Jugend-Amt . 
Wir beraten Sie hier auch. 
Zum Beispiel: 
Bei Fragen zur Vaterschaft . 
Bei Fragen zum Anerkennen der Vaterschaft.
Achtung:
Das Jugend-Amt hat viele Außen-Stellen in Köln.
Hier finden Sie eine Liste mit allen Außen-Stellen in Köln. 
Klicken Sie auf ein Amt in Ihrer Nähe . 
Dann öffnet sich eine neue Internet-Seite mit mehr Infos zum Amt . 
Zum Beispiel: 
Mit der Adresse und den Öffnungs-Zeiten .
Weitere Informationen
* Die Bilder gehören:
Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung Bremen e. 
V.,
Illustrator Stefan Albers, Atelier Fleetinsel, 2013.
