Wenn Sie länger als 6 Monate krank sind.
Und deshalb Probleme im Alltag haben.
Dann haben Sie ein Recht auf Hilfe.
Damit Sie leben können wie andere Menschen.
Für die Hilfe brauchen Sie einen Schwer-Behinderten-Ausweis .
Wer bekommt einen Schwer-Behinderten-Ausweis?
Der Ausweis ist für Menschen mit Behinderungen .
Zum Beispiel:
Menschen mit körperlichen Behinderungen. 
Menschen mit Lern-Schwierigkeiten . 
Menschen mit seelischen Problemen .
Wenn Sie länger als 6 Monate krank sind:
Dann können Sie einen Schwer-Behinderten-Ausweis bekommen.
Wie bekomme ich den Schwer-Behinderten-Ausweis?
Sie müssen bei uns einen Antrag stellen.
Sie müssen den Antrag ausfüllen .
Jemand kann Ihnen dabei helfen.
Dann drucken Sie den Antrag aus.
Und Sie unterschreiben den Antrag.
Sie müssen den Antrag bei uns abgeben .
Oder Sie schicken den Antrag mit der Post an unsere Adresse:
Schwer-Behinderten-Stelle Ottmar-Pohl-Platz 1 51103 Köln
Was steht im Schwer-Behinderten-Ausweis?
Im Schwer-Behinderten-Ausweis stehen viele Zahlen und Zeichen.
Zum Beispiel:
Dort steht eine Zahl zwischen 50 und 100.
Die Zahl heißt: 
Grad der Behinderung.
Die Abkürzung dafür ist: 
GdB .
Dieser Grad sagt:
Wie stark Ihre gesundheitlichen Probleme sind.
Eine Zahl ab 50 bedeutet:
Sie sind schwer-behindert .
Im Schwer-Behinderten-Ausweis stehen auch Merk-Zeichen.
Wenn Sie schwere gesundheitliche Probleme haben.
Merk-Zeichen sind Buchstaben.
Bei jedem Menschen stehen andere Buchstaben.
Die Buchstaben heißen zum Beispiel:
Der Buchstabe G : 
Sie sind geh-behindert.
Der Buchstabe H : 
Sie brauchen viel Hilfe von anderen Menschen.
Wenn diese Buchstaben in Ihrem Ausweis stehen:
Dann können Sie Nachteils-Ausgleiche bekommen.
Zum Beispiel:
Sie können kostenlos mit Bus und Bahn fahren.
Oder jemand kann Sie begleiten ohne zu bezahlen .
Wie und wo kann ich den Ausweis verlängern?
Auf der Vorder-Seite vom Behinderten-Ausweis steht:
Bis wann Ihr Ausweis gültig ist.
Sie müssen den Ausweis verlängern lassen:
Wenn Ihr Ausweis in 1 Monat abläuft.
Sie können uns dazu anrufen .
Telefon:
02 21 - 22 13 07 02
02 21 - 22 13 07 03
Oder Sie schicken uns eine Nachricht .
Schwer-Behinderten-Stelle Ottmar-Pohl-Platz 1 51103 Köln
Der neue Schwer-Behinderten-Ausweis
Seit 2015 gibt es einen neuen Schwer-Behinderten-Ausweis .
Der neue Ausweis ist so klein wie eine Bank-Karte.
Wichtig:
Die alten Ausweise bleiben weiter gültig.
Sie müssen keinen neuen Ausweis beantragen.
Außer wenn Ihr Ausweis in 1 Monat abläuft.
Weitere Informationen
* Die Bilder gehören:
Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung Bremen e. 
V .,
Illustrator Stefan Albers, Atelier Fleetinsel, 2013.
