Wenn Sie über einen Zeitraum von mehr als sechs Monaten andauernde gesundheitliche Einschränkungen haben oder chronisch krank sind, können Sie viele Hilfen beantragen und nutzen.
Um die Hilfen in Anspruch nehmen zu können, müssen Sie Ihre gesundheitlichen Einschränkungen nachweisen. 
Hierfür benötigen Sie einen Feststellungsbescheid oder einen Schwerbehindertenausweis.
Wir nehmen Ihre Anträge auf Feststellung eines Grades der Behinderung und Merkzeichen sowie auf Ausstellung und Verlängerung eines Schwerbehindertenausweises entgegen. 
Diesen Antrag können Sie sofort - und nicht erst nach Ablauf der genannten sechs Monate - stellen.
Benötigt werden
Formloser oder Online-Antrag der oder des Betroffenen Um eine möglichst zügige Bearbeitung sicherzustellen, verwenden Sie bitte das Antragsformular und reichen dieses ausgefüllt und unterzeichnet ein. 
Sie finden es unter "Download und Infos". 
Sie benötigen Hilfe beim Ausfüllen des Antragsvordrucks? 
Unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter füllen den Antrag auch gerne mit Ihnen gemeinsam in einem persönlichen Beratungsgespräch aus. 
Vollmacht Nur bei Antragstellung durch eine Bevollmächtigte oder einen Bevollmächtigten, eine Betreuerin oder einen Betreuer.
Aktuell: 
Steuerliche Vorteile für Menschen mit Behinderung ab 2021 - Neues Behinderten-Pauschbetragsgesetz
Was ist ein Pauschbetrag? 
Einen Pauschbetrag können Sie bei Ihrer Steuererklärung geltend machen. 
Durch den Pauschbetrag verringert sich Ihr zu versteuerndes Einkommen und Sie haben einen finanziellen Vorteil.
Neu ist: 
Das Finanzamt berücksichtigt bereits ab einem Grad der Behinderung (GdB) von 20 steuerliche Pauschbeträge. 
Bei einem GdB von 20 liegt der Pauschbetrag zum Beispiel bei 348 Euro. 
Die bisherigen Pauschbeträge, die ab einem GdB von 30 bis 100 und blinden sowie hilflosen Menschen galten, werden durch das neue Gesetz sogar verdoppelt.
Bisher galt: 
Bislang konnten Sie Steuervorteile erst ab einem GdB von 30 geltend machen. 
Zusätzlich mussten bei einem GdB von 30 oder 40 die gesundheitlichen Voraussetzungen für eine dauernde Einbuße der körperlichen Beweglichkeit oder eine Berufskrankheit nachgewiesen werden. 
Diese Voraussetzungen fallen nun weg.
Wichtig ist: 
Die Neuregelung gilt erst ab dem Steuerjahr 2021. 
Auf Antrag stellen wir Ihnen eine Bescheinigung zur Vorlage bei Ihrem Finanzamt aus. 
Diese Bescheinigung benötigen Sie, wenn bei Ihnen ein GdB von 20, 30 oder 40 festgestellt wurde. 
Ab einem GdB von 50 können Sie dem Finanzamt – wie bisher – Ihren Schwerbehindertenausweise vorlegen.
Bei Rückfragen: 
Nutzen Sie bitte unser Serviceangebot. 
Wir beantworten Ihnen gerne auch Ihre Fragen rund um das Thema Pauschbeträge.
Online-Service
Mit unserem erweiterten Online-Service, können Sie Ihren Antrag stellen und sich über den Bearbeitungsstand Ihres Antrages informieren. 
Nach Ihrer Antragstellung erhalten Sie eine Eingangsbestätigung mit einem Sicherheitscode. 
Damit erhalten Sie auch weitere Informationen, um Ihr Lichtbild elektronisch bei uns einreichen zu können.
Bei Bedarf können Sie diese Informationen auch gesondert anfordern. 
Wir stehen Ihnen auch weiterhin zur persönlichen Vorsprache zur Verfügung. 
Die neuen Online-Verfahren sind nur ein zusätzlicher Service für Sie.
Informationen zum Antragsverfahren
Nachdem wir Ihren Antrag und die Bewertung Ihrer gesundheitlichen Einschränkungen geprüft haben, erstellen wir Ihnen einen Bescheid. 
Dieser ist dann ein Feststellungsbescheid oder ein ablehnender Bescheid.
Im Feststellungsbescheid tragen wir Ihren "Grad der Behinderung" ein. 
Damit stellen wir fest, in welchem Ausmaß Sie gesundheitlich beeinträchtigt sind. 
Zusätzlich können von uns auch Merkzeichen festgestellt werden, die Sie dazu berechtigen weitere Nachteilsausgleiche in Anspruch zu nehmen. 
Zu diesen Nachteilsausgleichen gehören verschiedene Leistungen und Hilfen, wie zum Beispiel:
Freifahrt für Bus und Bahn, im Nahverkehr Berechtigung zum Parken auf Behindertenparkplätzen Reduzierte Steuersätze
Bitte senden Sie keine Originalunterlagen ein!
Beachten Sie hierzu bitte auch unsere weiterführenden Links.
Antragsbeschleunigung
Nach Eingang Ihrer unterzeichneten Erklärung zur Entbindung von der Schweigepflicht, schreiben wir Ihre behandelnden Ärztinnen und Ärzte an, um aktuelle Befunde einzuholen.
Zur Beschleunigung des Vorgangs, können Sie uns gerne aktuelle Befundberichte zusenden. 
Diese sollten nicht älter als zwei Jahre sein.
Ausweisverlängerung
Wenn Sie schon einen Schwerbehindertenausweis haben und die Gültigkeitsdauer verlängern wollen, genügt uns ein formloser Antrag, unter Nennung Ihres Geschäftszeichens bei uns. 
Sie können den Antrag stellen:
Schriftlich auf dem Postweg Schriftlich über unser sicheres Kontaktformular Telefonisch
Weiterführende Links
Vorsprache
Eine persönliche Vorsprache ist nicht erforderlich.
Gebühren
Es werden keine Gebühren erhoben.
Rechtliche Voraussetzungen
§ 152 Sozialgesetzbuch Neuntes Buch (SGB IX)
