Belehrungen für den Lebensmittelbereich
Sie möchten erstmalig im Lebensmittelbereich tätig werden? 
Hierzu benötigen Sie vorab eine Belehrung ( § 43 Infektionsschutzgesetz, IFSG). 
In einem Kurzvortrag werden Sie von Mitarbeitenden des Gesundheitsamtes über die rechtlichen Voraussetzungen und die gesundheitlichen Risiken belehrt.
Aktuelle Hinweise:
Wir sind aktuell telefonisch nicht gut zu erreichen, deshalb alle Anfragen bitte per E-Mail :
53-Gesundheitszeugnis@stadt-koeln.de
Freie Termine zur Präsenzbelehrung nach §43 Infektionsschutzgesetz im Gesundheitsamt Köln: 
ab 14. 
Juni 2022
Montag bis Freitag um 8:30 Uhr, 9:45 Uhr oder 11 Uhr
Vom 13. 
Mai bis 15. 
Juli freitags keine Belehrungen!
Anmeldung per E-Mail : 
53-Gesundheitszeugnis@stadt-koeln.de
Name, Vorname, Geburtsdatum und Anschrift
oder über Anmeldeformular Präsenzbelehrung im Gesundheitsamt Köln.
Zweitschrift/Kopien: 
Ab sofort und bis auf weiteres können im Gesundheitsamt Köln keine Zweitschriften erstellt werden! 
Anfragen bitte per E-Mail : 
53-Gesundheitszeugnis@stadt-koeln.de
Name, Vorname, Geburtsdatum, Anschrift und schriftlich, dass die Gebühren in Höhe von 15 Euro nach Erhalt der Zweitschrift/Rechnung überwiesen werden.
Ab sofort bieten wir die Belehrung nach §43 Infektionsschutzgesetz auch Online an: 
siehe Online- Belehrung.
Aktuell können wir bei Verlust der Bescheinigung für Teilnehmende der Online -Belehrung keine Zweitschrift erstellen.
Benötigt werden
Gültiges Ausweisdokument
Wichtige Hinweise
Aktueller Hinweis:
Präsenzbelehrung im Gesundheitsamt Köln: 
Belehrung nur mit Termin!
Anmeldung per Anmeldeformular Belehrung nach § 43 IFSG
Name, Vorname, Geburtsdatum, Adresse und 2 bis 3 Wunschtermine (Montag bis Freitag jeweils um 8:30 Uhr, 9:45 Uhr oder 11 Uhr)
Bei nicht ausreichenden deutschkenntnissen, muss eine dolmetschende Person mitgebracht und mit angemeldet werden.
Anmeldeformular Präsenzbelehrung im Gesundheitsamt Köln
Die Terminbestätigung erfolgt ebenfalls per E-Mail .
Seit 1. 
Juli 2017 ist die Bescheinigung für Inhaber*innen der Ehrenamtskarte NRW kostenfrei, aber die Bescheinigung ist auch nur für die ehrenamtliche Tätigkeit gültig. 
Kostenübernahmebescheinigung: 
Ein Bescheid des Jobcenters beziehungsweise ein Antrag auf Erstattung einer Behörde ist hier nicht ausreichend. 
Die Kostenübernahmebescheinigung muss an das Gesundheitsamt Köln gerichtet sein und mit der Rechnungsadresse und Unterschrift versehen sein. 
Nachmittagsbelehrungen nur für Gruppen/Firmen, ab einer Anzahl von mindestens 10 teilnehmenden Personen.
Wann kann ich zur Belehrung kommen?
Anmeldezeitraum:
Montag bis Freitag von 8:30 bis 11 Uhr.
Kommen Sie nur mit Terminbestätigung ins Anmeldebüro (Zimmer 35) des Gesundheitsamtes Köln. 
Kalkulieren Sie eine Wartezeit ein. 
Nehmen Sie an der Belehrung teil (etwa 30 Minuten). 
Anschließend erhalten Sie Ihre Bescheinigung. 
Gebühren Bescheinigung: 
25 Euro - Kassenautomat: 
Bar- und EC-Kartenzahlung möglich. 
Inhaber*innen der Ehrenamtskarte NRW sind von den Gebühren befreit!
Informationen zur Schülerbelehrung/Schulpraktikum!
Aufgrund der aktuellen Corona-Lage finden bis auf weiteres keine mündlichen Schülerbelehrungen statt.
Die Belehrung erfolgt in schriftlicher Form.
Die Anmeldung erfolgt weiterhin über die Schule, die Schule erhält vom Gesundheitsamt eine Erklärung und Informationsmaterial, die Erklärung muss von den Sorgeberechtigten unterschrieben an die Schule zurück gegeben werden und dann ans Gesundheitsamt zurückgeschickt werden.
Danach erfolgt die Ausstellung der Bescheinigung.
(Nur für Kölner Schulen oder die Schüler*innen müssen in Köln gemeldet sein.)
Anmeldeformular muss über die Schulen per Faxliste 0221 / 221-28635 ans Gesundheitsamt geschickt werden, Anmeldung muss mindestens vier Wochen vor Praktikumsbeginn erfolgen!
Wo findet die Anmeldung zur Belehrungen statt?
Im Gesundheitsamt Köln, Neumarkt 15-21, Raum 35
Zweitschrift
Zweitschriften können wieder persönlich im Gesundheitsamt Köln abgeholt werden:
Montag bis Freitag in der Zeit zwischen 8:30 Uhr bis 11:30 Uhr!
Gebühren Zweitschrift: 
15 Euro - Kassenautomat: 
Bar- und EC-Kartenzahlung möglich.
Eine Zweitschrift kann nur dann ausgestellt werden, wenn die Bescheinigung im Gesundheitsamt Köln erworben wurde und die Daten noch im System gespeichert sind.
Aktuell können für eine Online durchgeführte Belehrung keine Zweitschriften erstellt werden!
Online-Belehrung
Informationen zur Online -Belehrung
Wenn Sie sich für die Online -Belehrung entscheiden, läuft die komplette Begleitung durch das TZG !
Das Gesundheitsamt Köln hat das Technologiezentrum Glehn (TZG), Telefon 02182 / 850765, mit der Durchführung der Online -Belehrung beauftragt. 
Die Belehrung läuft wie folgt ab:
Allgemeine telefonische Auskunft
Für allgemeine Fragen zu Belehrungen steht Ihnen unser Bürgertelefon unter der Telefonnummer 115 oder 0221 / 221-0 zur Verfügung.
Wer benötigt eine Bescheinigung nach § 43 Infektionsschutzgesetz?
Nach § 43 des Infektionsschutzgesetzes benötigt jede Person, die gewerbsmäßig bestimmte Lebensmittel herstellt, behandelt oder in Verkehr bringt und dabei mit den Lebensmitteln in Berührung kommt, eine Bescheinigung des Gesundheitsamtes.
Die Bescheinigungspflicht ist nicht an ein Berufsbild gekoppelt. 
Es kommt einzig und alleine auf eine Tätigkeit mit Lebensmitteln an.
Ferner benötigen auch Personen, die sich regelmäßig in Küchen von Gaststätten und sonstigen Einrichtungen mit oder zur Gemeinschaftsverpflegung aufhalten, eine solche Bescheinigung.
Auch das Reinigungspersonal (zum Beispiel Spülpersonal) der Lebensmittelbedarfsgegenstände (etwa Töpfe, Teller) benötigt eine solche Bescheinigung.
Die Bescheinigung nach § 43 des Infektionsschutzgesetzes ist ein Leben lang gültig unter der Voraussetzung, dass man innerhalb von 3 Monaten nach Aushändigung der Bescheinigung die Tätigkeit aufgenommen hat.
Häufig gestellte Fragen
Auf der folgenden Seite haben wir Fragen und Antworten zu Belehrungen für Sie zusammengefasst.
Gebühren
Bescheinigung 25 Euro, Zweitschrift 15 Euro
Kassenautomat: 
Bar- und EC-Kartenzahlung möglich!
Kostenübernahmebescheinigung: 
Ein Bescheid des Jobcenters beziehungsweise Antrag auf Erstattung einer Behörde ist hier nicht ausreichend. 
Die Kostenübernahmebescheinigung muss an das Gesundheitsamt Köln gerichtet und mit der Rechnungsanschrift und Unterschrift versehen sein.
Inhaber*innen der Ehrenamtskarte NRW sind von den Gebühren, gegen Vorlage der Ehrenamtskarte NRW , befreit!
Rechtliche Voraussetzungen
