Haben Sie Fragen?
Brauchen Sie Hilfe?
Dann rufen Sie uns an.
Wir haben ein Beratungs-Telefon für:
Menschen mit Behinderung Senioren und Seniorinnen
Die Telefon-Nummer vom Beratungs-Telefon ist:
0221 / 22 12 74 00
Zu welchen Themen kann ich Fragen stellen?
Sie können Fragen stellen zu Themen wie:
Beratung Pflege Hilfe zu Hause Bildung Freizeit Pflege Wohnen Geld Arbeit
Wie kann ich Infos bekommen?
Wir haben viele Infos für Sie gesammelt.
Zum Beispiel Infos:
zum Wohnen oder zur Pflege.
Diese Infos können Sie bekommen:
Wenn Sie beim Beratungs-Telefon anrufen.
Sie können auch Infos im Internet suchen.
Dazu können Sie unsere Online-Suche nutzen.
Online spricht man so: 
onlein.
Online heißt: 
Mit dem Internet oder im Internet.
So kommen Sie zur Online-Suche:
So nutzen Sie die Online-Suche:
Sie suchen ein Thema aus.
Ein anderes Wort für Thema ist: 
Kategorie .
Bei der Online-Suche gibt es 2 Felder:
Im 1. 
Feld wählen Sie die Haupt-Kategorie.
Also: 
Das gesuchte Thema.
Zum Beispiel:
Information und Beratung Wohnen Arbeit
Im 2. 
Feld wählen Sie eine Unter-Kategorie .
Zum Beispiel:
Frauen Schwule und Lesben
So wählen Sie ein Thema:
Klicken Sie in dem Feld auf den Pfeil rechts.
Dann erscheinen viele verschiedene Themen.
Klicken Sie das gesuchte Thema an.
Sie können auch Infos nach Stadt-Teilen suchen.
Zum Beispiel:
Sie suchen nur Infos im Stadt-Teil Porz.
Dazu wählen Sie den Tätigkeits-Bereich .
Hier stehen die Kölner Stadt-Teile.
Sie können einen Stadt-Teil aussuchen.
Dann suchen Sie nur Infos für diesen Stadt-Teil.
Wenn Sie keinen bestimmten Stadt-Teil wählen:
Dann klicken Sie auf: 
übergreifend.
Dann werden Infos für ganz Köln gesucht.
Es gibt unten auch ein Feld Such-Wort .
Damit können Sie nach einem Wort suchen.
Zum Beispiel:
Wenn Sie schon genau wissen, was Sie suchen.
Dann können Sie dort das gesuchte Wort eingeben.
Die ersten 2 Buchstaben von dem Wort reichen aus.
Dann bekommen Sie erste Vorschläge für Ihre Suche.
Sie müssen immer mindestens 2 Buchstaben eingeben.
Wir senden Ihnen auch Infos mit der Post zu.
Das ist kostenlos.
Muss ich persönlich vorbei kommen?
Nein.
Sie können uns anrufen.
Die Telefon-Nummer vom Beratungs-Telefon ist: 
0221 / 221-27400
Sie können auch die Online-Suche nutzen.
Weiterführende Informationen
* Die Bilder gehören:
Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung Bremen e. 
V. 
, Illustrator Stefan Albers, Atelier Fleetinsel, 2013.
