Bei Ihrer Anmeldung, Ummeldung oder Abmeldung händigen wir Ihnen einmalig eine kostenfreie Meldebestätigung aus. 
Darüber hinaus können Sie eine gebührenpflichtige Meldebescheinigung erhalten. 
Wenn neben den reinen Meldedaten weitere Angaben bestätigt werden müssen, stellen wir Ihnen eine erweiterte Meldebescheinigung aus.
Benötigt werden
Personalausweis oder Reisepass der antragstellenden Person Nationalpass mit Aufenthaltsgenehmigung der antragstellenden Person Für Ausländer*innen aus der Europäischen Union genügt der Nationalpass.
Dienstleistung ohne Termin
Diese Dienstleistung erhalten Sie ohne Termin im Kundenzentrum Ihrer Wahl an der Infotheke.
Einfache und erweiterte Meldebescheinigung
Die Meldebescheinigung dient gegenüber Dritten als Nachweis über Ihre bestehende Anmeldung in einer aktuellen Wohnung. 
Sie kann für behördliche und private Zwecke verwendet werden.
Aus der einfachen Meldebescheinigung geht hervor, wer wo gemeldet ist. 
Einzelheiten, wie zum Beispiel der Familienstand oder frühere Kölner Anschriften, werden in einer einfachen Meldebescheinigung nicht aufgeführt.
Eine erweiterte Meldebescheinigung enthält im Gegensatz zur einfachen Meldebescheinigung zusätzliche Angaben, beispielsweise über Familienstand, Staatsangehörigkeit und frühere Kölner Anschriften. 
Sie kann zum Beispiel für eine Eheschließung oder Verpartnerung benötigt werden. 
Ausländische Mitbürger*innen müssen sie bei Passangelegenheiten ihren Konsulaten vorlegen.
Bitte beachten Sie:
Die Kundenzentren können in der Regel nur auf Meldedaten bis etwa 1985 zurückgreifen. 
Für die Bestätigung von Anschriften, die nicht mehr im aktuellen Melderegister der Kundenzentren vorhanden sind, bedarf es einer Archivauskunft.
Archivauskunft
Für Auskünfte zu Meldedaten aus der Zeit vor 1986 bedarf es in der Regel einer Archivrecherche.
Wenn Sie eine solche Archivauskunft für private Zwecke oder zur Vorlage für Ihre ausländische Rente benötigen, richten Sie Ihre schriftliche Anfrage bitte direkt an das Historische Archiv der Stadt Köln, Eifelwall 5, 50674 Köln .
Für eine Archivauskunft ist eine zeitaufwändige Suche in alten Unterlagen notwendig. 
Beachten Sie bei Ihrer Anfrage daher, dass die Bearbeitungsdauer bis zu sechs Wochen betragen kann und hierfür höhere Gebühren anfallen.
Vorsprache
Ihre persönliche Vorsprache ist erforderlich. 
Sie können sich aber durch eine bevollmächtigte Person vertreten lassen. 
Diese muss
eine Vollmacht, ein gültiges Ausweisdokument des*der Vollmachtgeber*in sowie ihren eigenen Ausweis
vorlegen.
Gebühren
9 Euro Die Gebühren für Meldebescheinigungen mit Archiv recherche können unterschiedlich sein. 
Sie richten sich nach den Gebühren für Meldeauskünfte mit Recherche . 
Bitte lesen Sie hierzu bei den ähnlichen Dienstleistungen die Informationen zur Meldeauskunft.
Sie können die Gebühren bar oder mit der EC-Karte und PIN-Nummer bezahlen.
Rechtliche Voraussetzungen
