Wenn Sie möchten, dass Ihr Kind auch nachmittags eine verlässliche Betreuung und Förderung erhält, ist die Offene Ganztagsschule genau das Richtige. 
Ihr Kind kann Angebote aus den Bereichen Betreuung, Förderung und Freizeit annehmen. 
Die Teilnahme ist freiwillig, jedoch für ein Schuljahr verbindlich. 
Die Offenen Ganztagsschule ist nicht zu verwechseln mit der Gebundenen Ganztagsschule, in der auch nachmittags Unterricht stattfindet. 
Das Angebot gibt es an Grund- und Förderschulen.
Ganztags - Hotline
Bei Fragen zur offenen Ganztagsschule helfen wir Ihnen unter der Telefonnummer 0221 / 221-24400 gerne weiter.
Fragen, die Ihre OGS -Beiträge betreffen, richten Sie bitte an das Amt für Kinder, Jugend und Familie, Verwaltung Elternbeiträge, unter der Telefonnummer 0221 / 221-0.
Offene Ganztagsschulen im Überblick
Angebot und Zeiten
Die Schulleitungen und das Amt für Schulentwicklung haben zusammen mit den Trägervereinen für jede Schule ein pädagogisches Konzept erarbeitet. 
Es orientiert sich an dem individuellen Betreuungs- und Förderbedarf der Schülerinnen und Schüler, führt die pädagogischen Schwerpunkte auf und bindet die umliegenden Vereine als außerschulische Partnerinnen und Partner ein.
Welche Angebote gibt es in Schulen?
Warme und ausgewogene Mittagsmahlzeit Lernzeiten, zum Beispiel Hausaufgabenbetreuung und - hilfe Individuelle Förderkurse für Kinder mit Lernproblemen Individuelle Förderkurse für Kinder mit besonderen Begabungen Arbeitsgemeinschaften in den Bereichen: 
Naturwissenschaften, Philosophie und Religion, Interkulturelles Lernen, Neue Medien, Gesundheit und Ernährung, Natur und Umwelt, Gendersensitives Lernen und Gestalten, Bewegung, Spiele und Sport, Kreativität und Handwerk sowie Musik und Kultur
Wann finden die Angebote statt?
Außerhalb des Unterrichts an Schultagen von 8 bis 16 Uhr, bei Bedarf auch länger An unterrichtsfreien Tagen, allerdings nicht an Samstagen, Sonntagen und Feiertagen Bei Bedarf in den Ferien; hiervon ausgeschlossen sind drei Wochen der Sommerferien sowie der Zeitraum zwischen Weihnachten und Neujahr
Wer führt die Angebote durch?
Die Angebote werden von Lehrkräften und Fachpersonal der Trägervereine der Kinder- und Jugendhilfe, Sportvereinen, Musikschulen, Fördervereinen und weiteren außerschulischen Partner*innen durchgeführt. 
Die Qualifikation und Anzahl des Betreuungspersonals richtet sich nach dem Förder- und Betreuungsbedarf der Kinder.
Anmeldung
Melden Sie Ihr Kind in der Schule an, in die Ihr Kind gerade geht oder im nächsten Schuljahr gehen soll. 
Zum Antragsverfahren fragen Sie bitte im jeweiligen Schulsekretariat nach. 
Die verfügbaren Plätze sind häufig begrenzt. 
Die Schulen prüfen jeden Einzelfall und entscheiden über die Vergabe. 
Hierbei werden Kriterien wie Berufstätigkeit der Eltern sowie der Bezug von Sozialhilfe oder Arbeitslosengeld berücksichtigt.
Betreuungsvertrag Es wird ein Betreuungsvertrag zwischen den Erziehungsberechtigten und dem Trägerverein geschlossen.
Elternbeiträge
Zusatzkosten
Zusätzliche Kosten fallen für das tägliche warme Mittagessen an. 
Bitte informieren Sie sich, auch über mögliche Ermäßigungen, bei dem jeweiligen Träger der OGTS .
Außerdem kann für die Teilnahme an einer besonderen Aktion in den Ferien ein zusätzlicher Beitrag erhoben werden (zum Beispiel für Fahrkosten oder Eintrittsgelder).
