Wir helfen Ihnen dabei, dass Sie trotz Einschränkungen durch Alter, Krankheit oder Behinderung solange wie möglich in Ihrer eigenen Wohnung leben können. 
Die Seniorenberatung bietet Ihnen hierfür Informationen, Beratung, Hilfen bei Behördenangelegenheiten, Vermittlung ambulanter Hilfen und vieles mehr.
Übersicht der Seniorenberaterinnen und Seniorenberater
Die Seniorenberatung finden Sie in den Außenstellen des Sozialamtes in den Stadtbezirken. 
Seniorenberaterinnen und Seniorenberater finden Sie auch an den Standorten der folgenden Wohlfahrtsverbände:
Arbeiterwohlfahrt Kreisverband Köln e. 
V. 
Diakonie gemeinnützige GmbH Köln und Region Caritasverband für die Stadt Köln e. 
V. 
Der Paritätische in Köln Deutschen Rotes Kreuz Synagogen-Gemeinde Köln für jüdische Mitbürgerinnen und Mitbürger
Über die folgende Liste der Stadtbezirke bieten wir Ihnen eine Übersicht der Seniorenberaterinnen und Seniorenberater an. 
Darunter können Sie weiterführende Informationen der Wohlfahrtsverbände aufrufen.
Weiterführende Links
Vorsprache
Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Seniorenberatung sind persönlich und telefonisch erreichbar. 
Wenn Sie in Ihrer Mobilität eingeschränkt sind, können Sie gerne einen Hausbesuch vereinbaren. 
Die Beratung erfolgt im Auftrag der Stadt Köln und ist unabhängig, überkonfessionell und vertraulich.
Gebühren
Die Beratung ist kostenlos.
