Wegen dem Corona-Virus ist gerade vieles anders:
Es gibt jetzt einen kontakt-losen Bürger-Service .
Das heißt:
Wir sind weiterhin für Sie da.
Aber Sie müssen nicht mehr ins Amt kommen.
So wollen wir Sie vor dem Corona-Virus schützen.
Damit Sie sich nicht im Amt anstecken.
Sie bekommen weiterhin Hilfe vom Amt:
Bitte schicken Sie uns Ihre Anträge und andere Unterlagen mit der Post . 
Oder nutzen Sie unseren Internet-Dienst . 
Oder lassen Sie sich telefonisch beraten .
Wichtig:
Bevor Sie uns anrufen:
Lesen Sie bitte unsere Infos.
Die Infos werden viele Ihrer Fragen beantworten.
Dann können wir Ihnen schneller helfen.
Dann können wir mehr Menschen helfen.
Das ist gut für Sie und für Andere.
Wie kann ich Hilfe bekommen?
Wir helfen Ihnen gerne:
am Telefon
Wir beraten Sie am Telefon.
Rufen Sie uns an.
Das sind die Telefon-Nummern für die Beratung:
02 21 / 22 13 07 00
02 21 / 22 13 07 01
02 21 / 22 13 07 04
02 21 / 22 13 07 54
Ausnahme:
Wenn Sie einen Brief von uns bekommen haben,
dann können Sie uns direkt anrufen.
Die Telefon-Nummer steht oben im Brief .
Wichtig:
Lesen Sie unsere Öffnungs-Zeiten :
im Internet
Sie können unser Kontakt-Formular nutzen.
Das Kontakt-Formular ist sicher .
Niemand anders kann Ihre Nachricht lesen.
* Die Bilder gehören:
Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung Bremen e. 
V., Illustrator Stefan Albers, Atelier Fleetinsel, 2013.
