Sie wollen Ihr Kind betreuen lassen?
Zum Beispiel:
In einem Kinder-Garten in Köln?
Oder in einer Kita in Köln?
Dann können Sie bei uns einen Platz für Ihr Kind vormerken .
Wann kann ich einen Platz für mein Kind vormerken?
Sie können sofort nach der Geburt von Ihrem Kind
einen Platz im Kinder-Garten bei uns vormerken.
Oder einen Platz in der Kita bei uns vormerken.
Es gibt nur einen Platz in einer städtischen Tages-Einrichtung
für Kinder im Alter von 1 bis 6 Jahren. 
für Kinder, die in Köln gemeldet sind.
In Köln gemeldet heißt:
Sie haben beim Amt in Köln gesagt,
dass Sie mit Ihrem Kind in Köln wohnen.
Dabei muss Köln Ihr Erst-Wohn-Sitz sein.
Erst-Wohn-Sitz heißt:
Sie leben die meiste Zeit in Köln.
Sie haben vielleicht eine 2. 
Wohnung in einer anderen Stadt.
Aber die meiste Zeit leben Sie mit dem Kind in Köln.
Köln ist dann Ihr Erst-Wohn-Sitz.
Nur wenn Köln Ihr Erst-Wohn-Sitz ist,
bekommen Sie hier einen Betreuungs-Platz für Ihr Kind.
Wenn Sie noch nicht in Köln wohnen,
können Sie Ihr Kind schon vormerken lassen.
Aber Sie bekommen erst einen Betreuungs-Platz,
wenn der Vater oder die Mutter
oder ein Erziehungs-Berechtigter
oder eine Erziehungs-Berechtigte
mit Erst-Wohn-Sitz in Köln gemeldet ist.
Erziehungs-Berechtigt heißt:
Ein Gericht hat erlaubt,
dass sich eine Person um ein Kind kümmert.
Diese Person kann der Vater oder die Mutter sein.
Aber auch andere Personen können erziehungs-berechtigt sein.
Wie kann ich einen Platz für mein Kind vormerken?
1. 
Sie brauchen das Formular:
Vormerkung eines Kinder-Garten-Platzes .
Das Formular bekommen Sie
in allen städtischen Tages-Einrichtungen für Kinder.
Zum Beispiel:
In allen städtischen Kinder-Gärten.
Oder in allen städtischen Kitas.
Das Formular müssen Sie ausfüllen.
Schreiben Sie hier bitte auf,
in welchen Kinder-Garten Ihr Kind gehen soll.
Das Formular müssen Sie dann bei uns abgeben.
Unsere Adresse ist:
Familien-Büro
Ottmar-Pohl-Platz 1
51103 Köln
Wenn wir Ihr Formular bearbeitet haben,
dann bekommen Sie von uns eine Bestätigung.
Die Bestätigung bekommen Sie mit der Post.
2. 
Sie können das Formular auch online ausfüllen.
Online heißt:
Sie können es am Computer ausfüllen.
Dann müssen Sie nicht zu uns ins Amt kommen.
Wenn Ihre Daten bei uns angekommen sind,
dann bekommen Sie von uns eine Bestätigung.
Die Bestätigung bekommen Sie dann als E-Mail .
Was ist, wenn kein Platz frei ist?
Wenn in der gewünschten Tages-Einrichtung kein Platz frei ist,
dann suchen wir einen anderen freien Platz .
Oder einen Platz in der Kinder-Tages-Pflege .
Kinder-Tages-Pflege heißt:
Eine andere Person betreut Ihr Kind.
Zum Beispiel:
Wenn Sie tagsüber arbeiten.
Und Sie Ihr Kind tagsüber nicht betreuen.
Und Ihr Kind nicht in den Kinder-Garten gehen kann.
Oder Ihr Kind nicht in eine Kita gehen kann.
Dann kann Ihr Kind tagsüber von einer anderen Person betreut werden.
Das schwere Wort dafür ist: 
Kinder-Tages-Pflege .
Wichtig:
Alle Kinder ab 1 Jahr haben
ein Recht auf einen Betreuungs-Platz .
Das heißt:
Jedes Kind muss einen Platz in einer Kita bekommen.
Oder einen Platz im Kinder-Garten.
Oder in der Kinder-Tages-Pflege.
Das steht im deutschen Gesetz.
Das Gesetz gibt es seit 1. 
August 2013.
Das Amt für Kinder, Jugend und Familie
verteilt die städtischen Betreuungs-Plätze.
Wenn Sie Fragen dazu haben,
rufen Sie uns an:
Familien- Büro
Telefon: 
02 21 - 22 13 03 00
Muss ich zum Vormerken persönlich vorbei kommen?
Nein.
Sie müssen nicht persönlich zu uns kommen.
Sie können sich auch im Internet vormerken.
Dann müssen Sie nicht zu uns ins Amt kommen.
Was kostet das Vormerken?
Das Vormerken ist kostenlos .
Sie müssen dafür nichts bezahlen.
Aber Sie müssen Eltern-Beiträge für die Kinder-Tages-Einrichtung zahlen.
Zum Beispiel:
Eltern-Beiträge für den Kinder-Garten.
Weitere Informationen
* Die Bilder gehören:
Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung Bremen e. 
V.,
Illustrator Stefan Albers, Atelier Fleetinsel, 2013
