Sie wollen ein Kölner Fahrzeug auf eine neue Halterin oder einen neuen Halter in Köln ummelden.
Benötigt werden
Fahrzeugbrief Fahrzeugschein oder Abmeldebestätigung beziehungsweise Zulassungsbescheinigung Teil I und Teil II sofern schon vorhanden; dies ist der Fall, wenn zuvor schon in einer anderen Angelegenheit der bisherige Fahrzeugschein und Fahrzeugbrief umgetauscht wurden. 
Personalausweis oder Pass der zukünftigen Halterin beziehungsweise des zukünftigen Halters Vollmacht bei Vertretung zusätzlich Personalausweis oder Pass der Vertreterin beziehungsweise des Vertreters - nutzen Sie hierzu auch unser Formular bei "Downloads und Infos" Versicherungsbestätigung durch Vorlage einer sogenannten VB-Nummer einer Kfz-Haftpflichtversicherung. 
Nachweis über die gültige Hauptuntersuchung durch die Bescheinigung über die letzte Hauptuntersuchung, den Fahrzeugschein/die Zulassungsbescheinigung Teil I Handelsregisterauszug oder Gewerbeanmeldung bei Nutzung des Fahrzeuges als Firmenfahrzeug Bei Minderjährigen Einverständniserklärung beider Eltern oder des Vormundes und deren Ausweisdokumente Die Zulassung des Fahrzeuges auf eine minderjährige Person ist nur zulässig aus steuerlichen Gründen auf Grund einer Schwerbehinderung des minderjährigen Kindes oder wenn das minderjährige Kind in Besitz einer für das Fahrzeug erforderlichen Fahrerlaubnis ist. 
Kennzeichenschilder nur bei außer Betrieb gesetzten Fahrzeugen, sofern sie noch vorhanden sind, oder wenn ein anderes Kennzeichen gewünscht wird. 
SEPA-Lastschriftmandat für den Einzug der Kraftfahrzeugsteuer
Zulassung online
Dieses Anliegen können Sie online durchführen, damit wird eine Vorsprache in der Kfz -Zulassungsstelle entbehrlich.
SEPA-Lastschriftmandat für die Kraftfahrzeug-Steuer
Seit dem 30. 
Januar 2014 muss bei der Zulassung eines Fahrzeuges ein SEPA -Lastschriftmandat zum Einzug der Kraftfahrzeugsteuer von einem Konto erteilt werden. 
Ohne dieses Mandat darf die Zulassungsbehörde einen Antrag auf Zulassung eines Fahrzeuges nicht bearbeiten. 
Das SEPA -Mandat ist auch dann nötig, wenn die Daten bereits zu einem anderen Fahrzeug erfasst wurden.
Das SEPA -Mandat muss zwingend mit zwei Unterschriften versehen werden. 
Es ist die Unterschrift der Kontoinhaberin oder des Kontoinhabers und die Unterschrift der Fahrzeughalterin beziehungsweise des Fahrzeughalters erforderlich.
Das SEPA -Lastschriftmandat können Sie bei "Downloads und Infos" herunterladen.
Sollten Sie kein Konto haben, wenden Sie sich bitte zunächst an das für die Verwaltung der Kraftfahrzeugsteuer zuständige Hauptzollamt Köln in der Stolberger Straße 200, 50933 Köln.
Beachten Sie zum SEPA -Mandat auch unsere allgemeinen Informationen:
Hilfreiche Links
Vorsprache
Sie müssen persönlich erscheinen, können sich aber durch eine bevollmächtigte Person vertreten lassen. 
Ein Formular zur Vollmachterteilung finden Sie bei "Downloads und Infos". 
Das Formular können Sie am Computer ausfüllen, ausdrucken und unterschreiben. 
Bitte beachten Sie, dass zusätzlich zur Vollmacht Personalausweis oder Pass der Vertreterin oder des Vertreters vorzulegen sind.
Alternativ nutzen Sie unseren Online-Service!
Die Kooperation mit dem Rhein-Erft-Kreis ist bis auf weiteres ausgesetzt!
Als Privatperson aus Köln können Sie auch die Zulassungsstellen in Bergheim und Hürth für diese Dienstleistung in Anspruch nehmen. 
Umgekehrt können Bürgerinnen und Bürger aus dem Rhein-Erft-Kreis auch zur Kfz -Zulassungsstelle Köln-Poll gehen.
Gebühren
Die Gebühr beträgt 19,30 Euro.
Bekommen Sie ein neues Kennzeichen, beträgt die Gebühr 28,90 Euro.
Wunschkennzeichen kosten zusätzlich 10,20 Euro an Gebühren. 
Sie können ein Wunschkennzeichen auch vorab online oder telefonisch reservieren, dann betragen die Gebühren 12,80 Euro.
Die zusätzliche Gebühr beim Umtausch des alten Fahrzeugbriefes auf die Zulassungsbescheinigung Teil II oder der Austausch der Zulassungsbescheinigung Teil II gegen zum Beispiel eine vollgeschriebene Zulassungsbescheinigung Teil II, in der kein weiterer Haltereintrag möglich ist, beträgt 8,70 Euro.
Die Gebühren können Sie auch per EC -Karte mit PIN -Nummer oder GeldKarte bezahlen.
Zusätzlich fallen Kosten für die Kennzeichenschilder an. 
Kennzeichen bekommen Sie bei den ortsansässigen Schilderherstellern.
