In Köln soll es mehr Bürger-Beteiligung geben.
Bürger-Beteiligung bedeutet: 
Die Bürger und Bürgerinnen machen mit in der Politik. 
Sie beteiligen sich an der Politik. 
Sie reden mit bei Fragen, die sie betreffen.
Für die Bürger-Beteiligung muss es Regeln geben. 
Das nennen wir: 
Leit-Linien zur Bürger-Beteiligung .
Zum Beispiel:
Wie können sich die Bürger und Bürgerinnen beteiligen? 
Wann können sich die Bürger und Bürgerinnen beteiligen? 
Wo können sich die Bürger und Bürgerinnen beteiligen.
Auf dieser Seite finden Sie mehr Informationen dazu.
Warum machen wir das?
Die Bürger und Bürgerinnen können alle 5 Jahre den Stadt-Rat wählen. 
Aber vielen Menschen reicht das nicht.
Sie wollen mehr in der Politik mitreden. 
Sie wollen mehr mitbestimmen. 
Bei den Themen, die sie betreffen.
Zum Beispiel:
Was in ihrer Stadt passiert. 
Wofür das Geld in der Stadt ausgegeben wird. 
Wie sich die Stadt verändern soll.
Darüber wollen wir mit den Menschen in Köln reden.
Wir glauben: 
Mehr Bürger-Beteiligung ist gut für Köln.
Wir suchen neue Möglichkeiten, damit die Bürger und Bürgerinnen mehr mitreden können.
Zum Beispiel:
1. 
Es gibt den Bürger-Haushalt .
Den Bürger-Haushalt machen die Bürger und Bürgerinnen. 
Sie schlagen der Politik vor, wofür das Geld in der Stadt ausgegeben werden soll.
2. 
Es gibt Ideen-Schmieden in den Stadt-Gebieten.
Ideen-Schmieden sind Orte, wo die Menschen über ihre Ideen zur Bürger-Beteiligung reden.
Unser Ziel ist:
Die Bürger-Beteiligung soll die Politik ergänzen und verbessern.
Das bedeutet:
Die Bürger-Beteiligung soll nicht die Politik ersetzen. 
Sondern die Bürger-Beteiligung soll der Politik helfen.
Die Menschen sollen mitreden, was in ihrer Stadt passiert.
Wie machen wir das?
1. 
Idee
Der Rat der Stadt Köln hat im Mai 2015 beschlossen: 
Wir brauchen Regeln für die Bürger-Beteiligung in Köln. 
Dafür soll es ein Arbeits-Gremium geben.
Arbeits-Gremium bedeutet: 
Arbeits-Gruppe. 
Die Gruppe macht die Regeln zur Bürger-Beteiligung.
Die Gruppe besteht aus:
Hier können Sie den Beschluss vom 12. 
Mai 2015 lesen.
2. 
Planen
Konzept ist ein schweres Wort für: 
Plan.
In der Konzept-Phase haben wir einen Plan gemacht.
Wir haben in den Plan geschrieben:
Wer soll die Regeln zur Bürger-Beteiligung machen? 
Wie wollen wir die Regeln zur Bürger-Beteiligung machen? 
Bis wann sollen die Regeln fertig sein?
Die Konzept-Phase ist vorbei.
Der Plan ist fertig.
Der Plan heißt: 
Eck-Punkte-Papier zur Bürger-Beteiligung .
Hier können Sie den Plan lesen:
3. 
Machen
In der Arbeits-Phase haben wir den Plan umgesetzt. 
Wir haben Regeln zur Bürger-Beteiligung gemacht. 
Wir haben mit den Bürgern und Bürgerinnen geredet.
Zum Beispiel: 
Bei Veranstaltungen in Köln. 
Oder im Internet.
Wir haben mit den Menschen geredet:
die in Köln leben. 
die bei der Stadt Köln arbeiten. 
Zum Beispiel: 
In der Verwaltung oder im Amt. 
die in Vereinen und Organisationen arbeiten. 
Zum Beispiel: 
Bei Bürger-Vereinen.
Die Arbeits-Phase ist vorbei. 
Die Leit-Linien sind fertig.
Der Rat der Stadt Köln hat die Leit-Linien am 27. 
September 2018 beschlossen .
Hier können Sie die Leit-Linien lesen:
4. 
Prüfen
Der Rat der Stadt Köln hat am 27. 
September 2018 beschlossen:
1. 
Qualitäts-Standards zur Bürger-Beteiligung
Wir brauchen Qualitäts-Standards
für die Bürger-Beteiligung in Köln.
Das sind Regeln für die Qualität.
Damit können wir prüfen,
ob die Bürger-Beteiligung gut ist.
Hier können Sie die Qualitäts-Standards lesen:
2. 
Probe-Phase
In der Probe-Phase testen wir die Leit-Linien zur Bürger-Beteiligung.
Zum Beispiel:
im Ausschuss für Umwelt und Grün und in der Bezirks-Vertretung Nippes.
Es gibt auch 1 Bürger-Beteiligung für:
Verkehr Kultur Stadt-Entwicklung und Sport.
Die Probe-Phase startet im Früh-Jahr 2019 .
Wie geht es weiter?
Ab dem Früh-Jahr 2019 testen wir die
neuen Leit-Linien zur Bürger-Beteiligung.
Dazu sagen wir: 
Probe-Phase .
Die Probe-Phase ist wichtig.
In der Probe-Phase prüfen wir:
Was hat gut geklappt? 
Was müssen wir besser machen? 
Wie können wir es besser machen?
Wir achten dabei immer auf die Qualitäts-Standards .
Beispiele aus anderen Städten
In manchen Städten gibt es schon Bürger-Beteiligung.
In etwa 30 Städten gibt es Regeln für Bürger-Beteiligung.
Hier finden Sie Beispiele aus anderen Städten, die schon Regeln für Bürger-Beteiligung haben:
Weitere Informationen
* Die Bilder gehören:
Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung Bremen e. 
V., Illustrator Stefan Albers, Atelier Fleetinsel, 2013.
