Wohngeld ist ein Zuschuss zu den Kosten für Ihre Wohnung. 
Es gibt zwei Formen: 
Wohngeld als Mietzuschuss, sofern Sie eine Wohnung oder ein Zimmer zur Miete bewohnen, oder als Lastenzuschuss, wenn Sie ein Eigenheim oder eine Eigentumswohnung haben.
Hinweis: 
Mit einem positiven Wohngeldbescheid können Sie Ihre Berechtigung für einen KölnPass und für Leistungen nach dem Bildungs- und Teilhabegesetz nachweisen. 
Weitere Informationen finden Sie unter Download und Links .
Benötigt werden
Wohngeldantrag (Erstantrag/Verlängerungsantrag) Sowohl für die Erstbewilligung von Wohngeld als auch für die Weiterbewilligung von Wohngeld ist ein entsprechender Antrag zu stellen. 
Verschiedene Möglichkeiten, wie Sie diesen finden oder bekommen können, sind unter dem Punkt "Online-Antrag und erforderliche Dokumente" beschrieben. 
Einkommensnachweis Für die Berechnung des Wohngeldes müssen Sie das Einkommen aller Haushaltsmitglieder belegen. 
Hierzu benutzen Sie bitte den Vordruck für den Einkommensnachweis. 
Verschiedene Möglichkeiten, wie Sie diesen finden oder bekommen können, sind unter dem Punkt "Online-Antrag und erforderliche Dokumente" beschrieben. 
Bescheinigung des*der Vermieter*in Bei Ihrem ersten Antrag für eine Wohnung legen Sie bitte eine Kopie der relevanten Seiten des Mietvertrages vor. 
Wir benötigen die Seiten aus denen die folgenden Angaben ersichtlich sind: 
Der*die Vermieter*in; die Höhe und Zusammensetzung der Miete; die Größe der Wohnung; der Mietbeginn; die Unterschriften der Vertragsparteien. 
Bitte senden Sie uns nicht den kompletten Mietvertrag mit allen Anlagen und Erläuterungen zu. 
Bei Folgeanträgen können Sie den Vordruck "Vermieter*innenbescheinigung" nutzen um die aktuelle mietvertragliche Situation zu belegen. 
Unter dem Punkt "Online-Antrag und erforderliche Dokumente“ haben wir beschrieben, wo Sie den Antrag finden oder bekommen können. 
Nachweis über die Zahlung der Miete Letzte Mietquittung oder letzter Kontoauszug - Bitte reichen Sie uns diese Nachweise ausschließlich in Kopie ein.
Voraussetzungen für Wohngeld
Um einen Zuschuss zu bekommen, müssen Sie als Wohnungsinhaber*in den Wohnraum selbst bewohnen und die Miete oder Belastung dafür aufbringen. 
Ob und in welcher Höhe Sie Wohngeld erhalten können, hängt zunächst von der Zahl der Haushaltsmitglieder ab. 
Je mehr Personen in Ihrer Wohnung wohnen, desto höher kann die anzuerkennende Miete (ohne Heiz- und Warmwasserkosten) sein. 
Seit 1. 
Januar 2021 wird eine Pauschale zur Entlastung bei den Heizkosten berücksichtigt. 
Die folgende Tabelle gibt einen Überblick über die maximal zu berücksichtigende Miete in Abhängigkeit zur Anzahl der Haushaltsmitglieder.
Je höher die zu berücksichtigende Miete ist, desto höher ist die Einkommensgrenze, bis zu deren Höhe ein Wohngeldanspruch besteht.
Grundlage der Berechnungen bildet das Bruttoeinkommen (ohne Kindergeld). 
Von dem Bruttoeinkommen sind jeweils 10 Prozent anrechnungsfrei, wenn Sie von dem Einkommen
Steuern Kranken- und Pflegeversicherungsbeiträge und/oder Rentenversicherungsbeiträge zahlen müssen.
Die folgende Tabelle gibt Ihnen einen Überblick, bis zu welcher Einkommenshöhe ein Wohngeldanspruch in Betracht kommt, sofern die tatsächlich zu zahlende Miete die obengenannte Mietobergrenze erreicht oder überschreitet.
Übersicht der Einkommensgrenzen (ab 1. 
Januar 2021)
Beispiele:
Die obige Tabelle sowie die Beispiele sind aber nur grobe Anhaltspunkte. 
Individuelle Freibeträge, wie zum Beispiel für eine Schwerbehinderung, haben wir hier noch nicht berücksichtigt.
Einen unverbindlichen Wohngeldrechner bietet das Ministerium für Heimat, Kommunales, Bau und Gleichstellung des Landes Nordrhein-Westfalen an. 
Sie finden ihn unter der Überschrift " Downloads und Infos" .
Wohngeldantrag und erforderliche Dokumente
Die erforderlichen Vordrucke können Sie auf verschiedenen Wegen finden beziehungsweise erhalten.
Online -Antrag Sie können den Antrag direkt mittels des Wohngeldrechners stellen. 
Hierfür gehen Sie bitte unter dem Punkt " Downloads und Infos" auf den hinterlegten Link. 
Nach der Berechnung können Sie direkt über das Tool mit Ihren Angaben einen Online -Antrag stellen. 
Der Antrag wird dann automatisch vom Ministerium an die zuständige Wohngeldstelle weitergeleitet. 
Eine Unterzeichnung des Antrags ist in diesem Fall nicht erforderlich. 
Sie können auch über die Internet seite des Ministeriums für Heimat, Kommunales, Bau und Gleichstellung des Landes Nordrhein-Westfalen zum Wohngeldrechner gelangen. 
Dort finden Sie unter dem Punkt "Wohngeld mit dem Wohngeldrechner bestimmen und online beantragen" den Link zum Tool . 
Antrag zum Download Hierfür gehen Sie bitte unter dem Punkt " Downloads und Infos" auf den hinterlegten Link und öffnen somit die Internetseite des Ministeriums für Heimat, Kommunales, Bau und Gleichstellung des Landes Nordrhein-Westfalen. 
Dort finden Sie unter dem Punkt "Wohngeld mit Hilfe von Antragsvordrucken per Post beantragen" am Computer ausfüllbare Antragsvordrucke. 
Diesen können Sie sich herunterladen und dann ausgefüllt und unterschrieben an die Wohngeldstelle senden. 
Anforderung per Telefon Hierzu melden Sie sich bitte telefonisch bei der Wohngeldstelle oder beim Bürgertelefon und bitten unter Angabe Ihres Namens und Ihrer Anschrift um Übersendung eines Antrags. 
Das Bürgertelefon erreichen Sie unter der Rufnummer 115 oder unter der 0221 / 2210. 
Anforderung per E -Mail Hierzu senden Sie bitte eine E -Mail mit dem entsprechenden Wunsch an die folgende E -Mail -Adresse:
Antragstellung per E-Mail, Post, Fax oder Kontaktformular
Sofern Sie nicht die Variante des Online -Antrags wählen, können Sie uns den ausgefüllten und unterschriebenen Antrag sowohl per E -Mail als auch per Post oder per Fax sowie auch über das sichere Kontaktformular zusenden. 
Die entsprechenden Kontaktdaten finden Sie weiter unten. 
Egal für welchen Weg Sie sich entscheiden, bitte beachten Sie das Folgende:
Versand per E -Mail und über das sichere Kontaktformular
Den ausgefüllten, unterschriebenen und gescannten Antrag können Sie uns auch per E -Mail an zusenden an:
Wir bitten Sie, in der E -Mail selbst nur Text zu versenden. 
Dokumente und Fotos fügen Sie bitte ausschließlich als Anlage in einem der folgenden Dateiformate bei: 
PDF, TIFF, PNG, JPG. 
Wir können keine Dateien aus einem Internet-Datenspeicher (Cloud) herunterladen.
Versand per Post
Die Wohngeldstelle hat die e -Akte eingeführt. 
Wir können Ihre Post daher schneller verarbeiten, wenn Sie folgende Hinweise beachten:
Übersenden Sie bitte ausschließlich Kopien. 
Diese werden gescannt und elektronisch übermittelt. 
Die Kopien werden dann vernichtet; eine Rücksendung ist nicht möglich. 
Heften oder klammern Sie lose Blätter bitte nicht zusammen Verwenden Sie bitte Papier im DIN -A4-Format; vermeiden Sie kleine (Klebe-)Zettel Verwenden Sie bitte kein farbiges oder kariertes Papier Verwenden Sie für Ihre Kopien bitte kein "Schmierpapier" (bedruckte Rückseiten) Verwenden Sie bitte keine Textmarker; unterstreichen Sie stattdessen den Text
Die Postanschrift lautet:
Stadt Köln Wohngeld 50605 Köln
Versand per Fax
Die Faxnummer lautet: 
0221 / 22125263
Verlängerung der Bewilligung
Wohngeld wird nur zeitlich befristet bewilligt. 
Bitte achten Sie darauf, wann die Bewilligung Ihres Wohngeldes endet und stellen Sie rechtzeitig – rund 2 Monate vor Ablauf – einen Verlängerungsantrag. 
Erläuterungen wo und wie Sie diesen Antrag und diverse Anlagen erhalten können, finden Sie unter dem Punkt " Online -Antrag und erforderliche Dokumente".
Aktuelles
Kinderfreizeitbonus
Die Bundesregierung hat ein Aktionsprogramm für bedürftige Familien und Familien mit kleinen Einkommen beschlossen. 
Das Programm heißt "Aufholen nach Corona für Kinder und Jugendliche". 
Ein Bestandteil des Programms ist der Kinderfreizeitbonus . 
Die Familien können damit zusätzliche finanzielle Unterstützung erhalten.
Den Kinderfreizeitbonus gibt es auch für Kinder und Jugendliche, die im August 2021 einen Anspruch auf Wohngeld und Kindergeld haben. 
Die Kinder und Jugendlichen müssen unter 18 Jahre alt sein.
Wenn Sie keinen Kinderzuschlag erhalten, müssen Sie einen formlosen Antrag stellen, um den Bonus zu bekommen. 
Auf der Seite der Bundesagentur für Arbeit können Sie ein Antragsformular aufrufen. 
Dort stehen auch weitere Informationen zum Kinderfreizeitbonus:
Für allgemeine Fragen zum Antragsverfahren steht Ihnen außerdem die Bundesagentur für Arbeit unter der gebührenfreien Rufnummer 0800 / 4555543 zur Verfügung.
Freibeträge vom Renteneinkommen
Zuletzt gab es von Bürger*innen viele Nachfragen zu den Freibeträgen vom Renteneinkommen nach § 17a Wohngeldgesetz ( WoGG ). 
Daher möchten wir Sie über den Inhalt der Regelung und die notwendigen Verwaltungsvorgänge informieren:
Laut § 17a WoGG gibt es bei der Berechnung des Wohngelds Freibeträge vom Renteneinkommen, wenn Sie Anspruch auf Grundrentenzuschlag bei mindestens 33 Jahren Rentenanwartschaft haben.
Dieser Freibetrag kann erst bewilligt werden, wenn der Wohngeldstelle eine Entscheidung des zuständigen Rententrägers über den Grundrentenzuschlag vorliegt.
Das ist aktuell häufig noch nicht der Fall. 
Die Rententräger*innen müssen zunächst noch eine Vielzahl von Rentenbescheiden überprüfen. 
Die Verbesserungen durch den Freibetrag gelten zwar schon seit Januar 2021. 
Weil die Überprüfung aber so zeitaufwendig ist, können sie erst ab der zweiten Jahreshälfte 2021 schrittweise bewilligt werden.
Die Rententräger*innen werden – rückwirkend zum 1. 
Januar 2021 – den Grundrentenzuschlag berechnen und auszahlen. 
Die Wohngeldstelle muss diese Entscheidung über den Grundrentenzuschlag abwarten. 
Sie darf erst über den Freibetrag nach § 17 a WoGG entscheiden, wenn sie durch den jeweiligen Rententräger die Mitteilung erhalten hat, dass die Voraussetzungen vorliegen. 
Ihnen wird dann – ebenfalls rückwirkend zum 1. 
Januar 2021 – der Freibetrag nach § 17 a WoGG gewährt.
Bitte warten Sie die Entscheidung des Rententrägers ab. 
Es hat aktuell keine Aussicht auf Erfolg, einen Widerspruch gegen Wohngeldbescheide ohne Freibetrag zu erheben. 
Ebenso ist es nicht zielführend, wenn Sie jetzt schon Ihren Rentenverlauf oder Teile davon bei der Wohngeldstelle einreichen. 
Die Wohngeldstelle entscheidet ausschließlich aufgrund von Mitteilungen der Rententräger.
Vorsprache
Eine persönliche Vorsprache ist nicht erforderlich!
Sofern Sie trotzdem eine persönliche Beratung wünschen, stehen wir Ihnen gerne telefonisch zur Klärung Ihres Anliegens zur Verfügung.
Aufgrund der Corona-Pandemie sind persönliche Vorsprachen derzeit nur nach vorheriger Terminvereinbarung möglich. 
Wenden Sie sich daher bitte zunächst telefonisch an Ihre Ansprechperson und schildern Sie Ihr Anliegen. 
Sie erreichen uns grundsätzlich zwischen 9 und 12 Uhr sowie von 14 bis 15 Uhr.
Sofern eine telefonische Klärung nicht möglich ist, vereinbaren wir einen Gesprächstermin mit Ihnen, zu dem Sie eine Terminbestätigung erhalten. 
Bitte bringen Sie diese Bestätigung zum Termin mit. 
Sie erhalten damit Zugang zum Dienstgebäude (Bezirksrathaus Lindenthal, Aachener Straße 220, 50931 Köln). 
Sollten Sie den Termin nicht oder nicht rechtzeitig wahrnehmen können, müssen Sie einen neuen Termin vereinbaren.
Gebühren
Es fallen keine Gebühren an.
Rechtliche Voraussetzungen
