Sie wollen weiter in Ihrer eigenen Wohnung leben?
Sie brauchen Hilfe und Beratung?
Zum Beispiel wegen:
Alter Krankheit oder Behinderung
Die Senioren-Beratung hilft Ihnen:
Wenn Sie zum Amt gehen müssen. 
Wenn Sie krank sind. 
Wenn Sie Hilfe oder Pflege zu Hause brauchen.
Die Senioren-Beratung ist:
unabhängig . 
geheim . 
Wir sagen keinem etwas aus der Beratung. 
Die Beratung ist geheim. 
unabhängig von Ihrer Religion . 
Die Beratung ist für Menschen aller Religionen. 
Jeder Mensch bekommt die Beratung. 
Ihre Religion ist bei der Beratung egal.
Wo bekomme ich die Senioren-Beratung?
Die Senioren-Beratung gibt es im Sozial-Amt in den einzelnen Stadt-Bezirken.
Hier finden Sie eine Liste zur Senioren-Beratung in den Kölner Stadt-Bezirken:
Die Senioren-Beratung gibt es auch hier:
Wie kann ich eine Beratung bekommen?
Sie können selbst zu uns kommen.
Für ein persönliches Gespräch .
Sie können uns auch anrufen .
Die Adressen und Telefon-Nummern finden Sie weiter oben.
Unter der Überschrift:
Wo bekomme ich die Senioren-Beratung?
Wir kommen für die Beratung auch zu Ihnen nach Hause.
Zum Beispiel:
Wenn Sie krank sind. 
Wenn Sie nicht selber kommen können.
Das schwere Wort dafür ist: 
Haus-Besuch .
Wenn Sie eine Beratung zu Hause brauchen:
Rufen Sie uns bitte an.
Machen Sie einen Termin mit uns aus.
Dann kommen wir für die Beratung zu Ihnen.
Was kostet die Beratung?
Die Beratung ist kostenlos .
Sie müssen nichts bezahlen.
Weitere Informationen
* Die Bilder gehören:
Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung Bremen e. 
V., Illustrator Stefan Albers, Atelier Fleetinsel, 2013.
