Wohn-Geld ist eine Hilfe vom Staat
für Menschen mit wenig Geld.
Sie bekommen Geld für Ihre Wohnungs-Kosten.
Wenn Sie selbst nicht genug Geld haben.
Zum Beispiel:
Für Ihre Miet-Wohnung Eigentums-Wohnung oder für Ihr Haus.
Es gibt 2 Arten von Wohn-Geld:
1. 
Miet-Zuschuss:
Wenn Sie eine Wohnung mieten .
Oder wenn Sie ein Zimmer mieten .
2. 
Lasten-Zuschuss :
Wenn Sie ein eigenes Haus haben .
Oder wenn Sie eine eigene Wohnung haben .
Wenn Sie Wohn-Geld wollen,
müssen Sie einen Antrag bei der Wohn-Geld-Stelle stellen.
Wichtige Info zum Antrag
Das Amt ist zurzeit geschlossen .
Wegen dem Corona-Virus .
Das heißt:
Sie können zurzeit nicht ins Amt kommen.
Aber wir arbeiten trotzdem weiter.
Sie können uns Ihre Anträge schicken :
im Internet oder mit der Post .
Achtung:
Sie müssen zurzeit länger auf eine Antwort warten.
Weil wir viele Anträge für Wohn-Geld bekommen.
Das hat verschiedene Gründe:
1. 
Wegen dem Corona-Virus .
Viele Leute sind in Kurz-Arbeit .
Manche haben ihre Arbeit verloren .
Deshalb brauchen mehr Leute Wohn-Geld.
2. 
Das Wohn-Geld-Gesetz hat sich geändert.
Seit Januar 2020 gibt es mehr Wohn-Geld .
Wir brauchen meistens 8 Wochen
bis wir auf Ihren Antrag antworten.
Jetzt kann es länger dauern.
Wichtig:
Wir kümmern uns jetzt erst um neue Anträge .
Wir verschicken keine Verlängerungs-Anträge mehr.
Das heißt:
Früher haben wir Ihnen einen Brief geschickt,
wenn Sie Wohn-Geld bekommen haben.
Damit Sie eine Verlängerung beantragen .
Damit Sie auch im nächsten Jahr Wohn-Geld bekommen.
Jetzt schicken wir diese Erinnerung nicht mehr .
Sie müssen sich jetzt selbst darum kümmern .
Bitte achten Sie selbst darauf:
Wann Ihr Wohn-Geld endet . 
Wann Sie einen neuen Antrag stellen müssen.
Wichtig:
Stellen Sie den Verlängerungs-Antrag rechtzeitig .
Rechtzeitig ist:
2 Monate vorher bevor Ihr Wohn-Geld endet .
Wenn Sie uns Ihren Antrag als Mail schicken,
bekommen Sie eine automatische Antwort .
Darin steht, dass wir Ihre Mail bekommen haben.
Und wir Ihren Antrag so schnell wie möglich bearbeiten.
Sie müssen dann nicht mehr im Amt nachfragen .
Wir melden uns bei Ihnen.
Bekomme ich Wohn-Geld?
Ob Sie Wohn-Geld bekommen, hängt zum Beispiel davon ab:
Wie viele Personen im Haushalt leben. 
Wie viel Geld Sie verdienen. 
Wie viel Miete Sie zahlen.
Ihre persönliche Situation ist auch wichtig.
Wir prüfen Ihre persönliche Situation.
Dann bekommen Sie von uns eine Nachricht,
ob Sie Wohn-Geld bekommen.
Wichtig:
Bitte gehen Sie zur Wohn-Geld-Stelle:
Wenn Sie wissen wollen, ob Sie Wohn-Geld bekommen können. 
Wenn Sie eine Beratung brauchen. 
Wenn Sie Ihren Antrag persönlich abgeben wollen.
Infos zur Wohn-Geld-Stelle stehen unter der Überschrift:
Wo bekomme ich Hilfe und Beratung?
Wohn-Geld-Rechner
Sie wollen selbst prüfen,
ob Sie Wohn-Geld bekommen können?
Dafür gibt es einen Wohn-Geld-Rechner im Internet.
Sie finden den Wohn-Geld-Rechner
auf den Internet-Seiten vom
Ministerium für Heimat, Kommunales, Bau und Gleichstellung
vom Land NRW .
Wichtig:
Sie können den Rechner anonym benutzen.
Anonym heißt:
Sie müssen dabei nicht Ihren Namen nennen.
Wie kann ich den Antrag stellen?
Es gibt verschiedene Möglichkeiten:
Sie können den Wohn-Geld-Antrag und die nötigen Papiere:
1. 
Persönlich bei der Wohn-Geld-Stelle abgeben.
Das ist unsere Adresse :
Zentrale Wohn-Geld-Stelle in Lindenthal
Aachener Straße 220
50931 Köln
Öffnungs-Zeiten:
Montag, Dienstag und Donnerstag
Von 8 bis 12 Uhr
Wichtig:
Sie können auch einen persönlichen Termin machen .
Dafür gelten die Öffnungs-Zeiten dann nicht.
Rufen Sie uns an.
Von Montag bis Freitag zwischen 8 und 12 Uhr.
Das ist unsere Telefon-Nummer: 
02 21 / 22 10
Hier finden Sie mehr Infos zur Wohn-Geld-Stelle:
2. 
Mit der Post schicken
Schicken Sie Ihren Antrag mit allen Papieren in Kopie
an die Adresse :
Stadt Köln
Wohngeld
50605 Köln
3. 
Über den Wohn-Geld-Rechner im Internet senden.
Sie können den Antrag über den Wohn-Geld-Rechner stellen.
Und dann über das Internet an uns senden.
Welche Papiere brauche ich dafür?
Sie müssen uns diese Papiere schicken
oder bei der Wohn-Geld-Stelle abgeben:
Wohn-Geld-Antrag
Sie bekommen den Wohn-Geld-Antrag in der Wohn-Geld-Stelle .
Die Adresse von der Wohn-Geld-Stelle steht unter der Überschrift:
Wo bekomme ich Hilfe und Beratung?
Sie bekommen den Antrag auch auf den Internet-Seiten vom
Ministerium für Heimat, Kommunales, Bau und Gleichstellung
vom Land NRW .
Dort finden Sie den Antrag am Ende von der Seite
unter den Punkten:
Wohngeld mit Hilfe von Antragsvordrucken per Post beantragen oder Wohngeld mit dem Wohngeldrechner bestimmen und online beantragen
Sie müssen den Antrag ausfüllen .
Dann müssen Sie den Antrag ausdrucken .
Und Sie müssen den Antrag unterschreiben .
Einkommens-Nachweis
Sie bekommen den Einkommens-Nachweis
in der Wohn-Geld-Stelle .
Oder auf den Internet-Seiten vom
Ministerium für Heimat, Kommunales, Bau und Gleichstellung
vom Land NRW .
Dort finden Sie am Ende von der Seite
einen Vordruck für den Einkommens-Nachweis .
Der Vordruck heißt: 
Verdienst-Bescheinigung .
Der Vordruck steht unter dem Punkt:
Wohngeld mit Hilfe von Antragsvordrucken per Post beantragen.
Sie müssen den Nachweis ausdrucken .
Ihr Chef oder Ihre Chefin muss den Nachweis ausfüllen .
Bescheinigung von Ihrem Vermieter oder der Vermieterin
Die Bescheinigung vom Vermieter oder der Vermieterin
bekommen Sie in der Wohn-Geld-Stelle .
Oder auf den Internet-Seiten vom
Ministerium für Heimat, Kommunales, Bau und Gleichstellung
vom Land NRW .
Dort finden Sie einen Vordruck am Ende von der Seite
unter dem Punkt:
Wohngeld mit Hilfe von Antragsvordrucken per Post beantragen.
Der Vordruck heißt: 
Angaben des Vermieters zum Wohnraum .
Sie müssen die Bescheinigung ausdrucken .
Ihr Vermieter oder Ihre Vermieterin
muss die Bescheinigung ausfüllen .
Und die Bescheinigung unterschreiben .
Nachweis über die Miet-Zahlung
Das ist zum Beispiel:
Ihre letzte Miet-Bescheinigung . 
Oder Ihr Konto-Auszug
Wichtig:
Auf dem Nachweis muss Ihre letzte Miet-Zahlung stehen.
Das bedeutet:
Wann Sie das letzte Mal Miete gezahlt haben. 
Und wie viel Miete Sie gezahlt haben.
Bitte geben Sie uns nur Kopien von den Papieren.
Die Originale bleiben bei Ihnen.
Muss ich persönlich ins Amt kommen?
Nein.
Sie müssen nicht persönlich vorbei kommen.
Sie können Ihren Antrag auch mit der Post schicken.
Die Adresse ist:
Stadt Köln
Wohngeld
50605 Köln
Aber machen Sie bitte einen Termin
für ein persönliches Gespräch mit uns aus:
Wenn Sie zum 1. 
Mal Wohn-Geld beantragen. 
Oder wenn Sie Fragen zum Antrag haben.
Ein persönliches Gespräch kann oft helfen.
Mehr Infos finden Sie unter der Überschrift:
Wo bekomme ich Hilfe und Beratung?
Wie lange dauert das Bearbeiten vom Antrag?
Wir brauchen für das Bearbeiten
ungefähr 6 bis 8 Wochen .
Dann erfahren Sie,
ob Sie Wohn-Geld bekommen.
Muss ich Geld bezahlen?
Nein.
Sie müssen nichts bezahlen.
Wo stehen die Gesetze zum Wohn-Geld?
Die Regeln zum Wohn-Geld stehen im
Wohn-Geld-Gesetz .
Die Abkürzung dafür ist: 
WoGG.
Wo bekomme ich Hilfe und Beratung?
Wir helfen Ihnen gerne bei Fragen.
Das ist unsere Adresse :
Zentrale Wohn-Geld-Stelle in Lindenthal
Aachener Straße 220
50931 Köln
Öffnungs-Zeiten:
Montag, Dienstag und Donnerstag
von 8 bis 12 Uhr
Wichtig:
Sie können auch einen persönlichen Termin machen .
Dafür gelten die Öffnungs-Zeiten dann nicht.
Rufen Sie uns an.
Das ist unsere Telefon-Nummer: 
02 21 / 22 10
Oder schreiben Sie uns eine E-Mail .
Eine E-Mail ist eine Nachricht im Internet.
Wie komme ich zum Amt?
Stadt-Bahn-Linien 1, 7 und 13
Haltestelle: 
Aachener Straße / Gürtel
Bus-Linie 140
Haltestelle: 
Aachener Straße / Gürtel
Hier finden Sie mehr Infos zur Wohn-Geld-Stelle:
Weitere Informationen
* Die Bilder gehören:
Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung Bremen e. 
V ., Illustrator Stefan Albers, Atelier Fleetinsel, 2013.
