Die Eheurkunde wird bei der Eheschließung erstellt und ausgehändigt. 
Sie können nachträglich weitere Eheurkunden oder Abschriften aus dem Eheregister bestellen. 
Bei uns erhalten Sie Eheurkunden oder Abschriften aus dem Eheregister nur von Ehen, die ab 1942 in Köln geschlossen wurden oder wenn wir für Ihre im Ausland geschlossene Ehe das Eheregister, früher Familienbuch, führen.
Benötigt werden
Personalausweis oder Reisepass gemeinsamer Familienname und Geburtsname des Ehegatten Anforderungschreiben des Rententrägers falls Sie die Urkunde für die Rentenversicherung benötigen
Urkundenservice online
Bitte beachten Sie, dass zwischen Absenden der Urkundenbestellung und Zusendung ein Zeitraum von 10 Werktagen liegen kann.
Urkundenarten
Eheurkunde Die Eheurkunde enthält Angaben zur Eheschließung mit Zeit- und Ortsangabe. 
Weiter gibt sie Aufschluss über Ihre Namensführung in der Ehe und ob die Ehe noch besteht. 
Eheurkunde für das Stammbuch Diese Urkunde wird passend für Ihr Familienstammbuch ausgestellt. 
internationale Eheurkunde Wir stellen Ihnen eine mehrsprachige Urkunde aus, die Sie im Ausland oder bei ausländischen Behörden verwenden können. 
beglaubigte Abschrift aus dem Eheregister Die Urkunde beinhaltet alle Änderungen, die im Laufe Ihrer Ehe eingetreten sind. 
Sie wird zum Beispiel für die Beurkundung eines Kindes oder für die Anmeldung einer neuen Eheschließung benötigt.
Urkunden zur Vorlage bei der Rentenversicherung
Zur Vorlage bei der Rentenversicherung erhalten Sie eine Eheurkunde gebührenfrei.
Wenn Sie persönlich bei uns vorsprechen, bringen Sie bitte das Schreiben des Rententrägers mit. 
Bestellen Sie die Urkunde oder Abschrift aus dem Eheregister schriftlich, fügen Sie bitte eine Kopie des Anforderungsschreibens bei. 
Wenn Sie zur Bestellung unseren Urkundenservice online nutzen, geben Sie bitte das Aktenzeichen des Rententrägers an.
Urkundenversand ins Ausland
Bei Versand von Urkunden oder Abschriften aus dem Eheregister ins Ausland müssen Sie die Urkunde oder Abschrift vorab bezahlen. 
Hierzu erhalten Sie nach Ihrer Bestellung eine schriftliche Zahlungsaufforderung. 
Diese können Sie sich auch per Fax oder E- Mail zusenden lassen. 
Nach Erhalt des Zahlungsbetrages schicken wir Ihnen die Urkunde oder Abschrift an die angegebene Adresse im Ausland.
Angaben zu den Gebühren finden Sie weiter unten auf dieser Seite.
Terminvereinbarung online
Für diese Dienstleistung können Sie online einen Termin bei uns vereinbaren.
Vorsprache
Sie können die Eheurkunde oder Abschrift aus dem Eheregister telefonisch, schriftlich oder online bestellen. 
Die Urkunde oder Abschrift wird Ihnen in der Regel nach zehn Werktagen per Post mit einer Zahlungsaufforderung zugestellt.
In besonders eiligen Fällen kann Ihnen die Urkunde oder Abschrift bei persönlicher Vorsprache in der Regel sofort ausgestellt werden. 
Die Vorsprache kann auch durch eine bevollmächtigte Person erfolgen. 
Dann sind zusätzlich eine Kopie Ihres Personalausweises oder Passes, eine Vollmacht sowie der Personalausweis oder Pass des*der Vertreter*in vorzulegen.
Gebühren
Die erste Urkunde kostet 10 Euro, jede weitere Urkunde der gleichen Art 5 Euro. 
Die beglaubigte Abschrift aus dem Eheregister kostet 10 Euro.
Beispiel: 
Zwei Eheurkunden kosten 15 Euro, eine Eheurkunde und eine internationale Eheurkunde kosten 20 Euro, zwei Eheurkunden und eine Eheurkunde für das Stammbuch kosten 25 Euro.
Bei persönlicher Vorsprache können Sie die Gebühren bar oder mit der EC-Karte und PIN-Nummer bezahlen.
Zur Vorlage bei der Rentenversicherung erhalten Sie eine Eheurkunde gebührenfrei.
