Wichtiger Hinweis: 
Telefonische Beratungen und Videoberatungen sind möglich. 
Tests sind aktuell aufgrund der Corona Pandemie nur unter bestimmten Umständen und nach telefonischer Beratung oder Videoberatung möglich. 
Bitte rufen Sie uns zur Vereinbarung eines Beratungstermins an.
Terminvereinbarungen oder Rückrufbitten per E-Mail sind nicht möglich.
Bei uns können Sie anonym und kostenlos einen HIV -Test mit Beratung durchführen lassen. 
Wir bieten den HIV -Labortest, den HIV -Schnelltest und je nach Risiko zusätzlich einen Syphilis-Labortest an.
Ob in Ihrer Situation Untersuchungen auf weitere sexuell übertragbare Infektionen ( STI ) sinnvoll sind und wo Sie diese dann am besten durchführen lassen können, besprechen Sie in der Beratung.
Wir beraten Sie zu Ansteckungsrisiken bei bestimmten Sexualpraktiken, Schutzmöglichkeiten und weiteren Fragen rund um sexuelle Gesundheit. 
Bei Bedarf vermitteln wir Sie zu anderen Einrichtungen, die Ihnen weiterführende Unterstützung anbieten.
Das Ergebnis Ihres HIV - und Syphilis-Tests teilen wir Ihnen telefonisch, per Videoberatung oder persönlich mit. 
Da es sich um einen anonymen Test handelt, erhalten Sie keinen schriftlichen Befund und wir stellen auch keine Bescheinigung über das Testergebnis aus. 
Auch ein Abfotografieren mit dem Handy, ein Mitschnitt des Gesprächs oder das Anfertigen eines Screenshots ist deswegen nicht zulässig.
Öffnungszeiten
Telefonisch erreichen Sie uns zur Terminvereinbarung Montag bis Freitag von 9 bis 12 Uhr. 
Termine werden maximal eine Woche im Voraus und ausschließlich telefonisch vergeben. 
Durch kurzfristige Änderung im Dienstbetrieb kann die Anzahl der zur Verfügung stehenden Termine zum Teil stark variieren. 
Bei einer vollen Auslastung ist der Fachdienst möglicherweise telefonisch nicht dauerhaft erreichbar.
Eine vorherige, telefonische Terminvereinbarung ist unbedingt erforderlich.
Wichtige Hinweise Die offenen Sprechstunden finden bis auf Weiteres nicht statt. 
Nach telefonischer Beratung oder Videoberatung können in besonderen Fällen Tests zu einem festen Termin stattfinden. 
Die Mitteilung der Ergebnisse von bereits durchgeführten Tests ist nach telefonischer Terminvereinbarung möglich.
Wie ist der Ablauf des HIV-Tests?
Der Test wird anonym mit einem Kennwort und einer Nummer durchgeführt. 
Alle Mitarbeiter*innen des Fachdienstes stehen unter Schweigepflicht.
Vor dem Test führen Sie zunächst ein Beratungsgespräch. 
Das Gespräch soll Sie dabei unterstützen, sich gut informiert für den Test und für das für Sie geeignete Testverfahren zu entscheiden. 
Außerdem erfahren Sie, ob Sie sich auch auf andere sexuell übertragbare Infektionen untersuchen lassen sollten und wo das für Sie am besten möglich ist. 
Danach wird Ihnen Blut für den Test entnommen. 
Für die Blutentnahme müssen Sie nicht nüchtern sein.
Wir können Sie aktuell in folgenden Sprachen beraten: 
Englisch und Portugiesisch Für andere Sprachen können wir bei Bedarf kurzfristig ein vertrauliches Videodolmetsching bereitstellen. 
Bitte teilen Sie uns bei der Terminvergabe mit, wenn Sie ein Dolmetsching benötigen.
Wichtige Hinweise Offene Sprechstunden finden bis auf Weiteres nicht statt. 
Nach telefonischer Beratung oder Videoberatung kann in besonderen Fällen ein Test erfolgen. 
Hierzu vereinbaren Sie in der Beratung einen festen Termin für die Blutentnahme. 
Die Mitteilung des Ergebnisses erfolgt in der Regel telefonisch oder per Video. 
Das Vorgehen besprechen Sie in der Beratung.
Wie sicher ist das Ergebnis des HIV-Tests?
Die in unserem Labor verwendeten Testverfahren sind hochempfindlich und können eine HIV -Infektion oft schon kurz nach der Ansteckung feststellen. 
Sie bestehen aus einem Test auf Antikörper gegen HIV und einem weiteren, der auf Teile des Virus (Antigen) reagiert. 
Durch den Standard-Labortest kann eine HIV Infektion üblicherweise sechs Wochen nach dem letzten Risikokontakt ausgeschlossen werden. 
Der Schnelltest kann eine Infektion zwölf Wochen nach dem letzten Risikokontakt ausschließen. 
Manchmal ist die Menge der Antikörper und des Antigens jedoch noch so gering, dass eine Infektion nicht sicher angezeigt werden kann. 
Im Einzelfall sind wiederholte Tests erforderlich.
Wann und wie erfahren Sie das Ergebnis des HIV-Tests?
Beim Standard-Labortest vereinbaren wir mit Ihnen im Beratungsgespräch einen zweiten Termin, zu dem das bereits bestätigte Ergebnis vorliegt - fast immer bereits ein oder zwei Tage nach der Blutentnahme.
Für den HIV -Schnelltest wird Ihr Blut direkt untersucht. 
Das Ergebnis erfahren Sie innerhalb von ein bis zwei Stunden. 
Allerdings können wir Ihnen dann nur mitteilen, ob der Schnelltest negativ oder reaktiv ausgefallen ist. 
Bei einem reaktivem Schnelltest muss anschließend ein Standard-Labortest einschließlich eines Bestätigungstests stattfinden. 
Dessen Ergebnis erhalten Sie dann nach einigen Tagen, spätestens nach einer Woche.
Durch die vorübergehende Änderung im Dienstbetrieb kann es sein, dass Ergebnisse später als gewohnt mitgeteilt werden.
Weitere Informationen
Weitere Angebote des Fachdienstes
Gebühren
Der Test ist kostenlos.
