Wenn Ihr Kind zwischen dem 1. 
Oktober 2015 und 30. 
September 2016 geboren ist, dann ist es zum Schuljahr 2022/2023 schulpflichtig. 
Ist Ihr Kind nach dem 30. 
September 2016 geboren, konnten Sie es innerhalb der Anmeldefrist für das Schuljahr 2022/2023 ebenfalls bei der Schule Ihrer Wahl anmelden.
Benötigt werden
Die Geburtsurkunde Ihres Kindes oder das Familienstammbuch Ihren Personalausweis Die Elternbenachrichtigung mit dem ausgefüllten Anmeldebogen
Die Schritte vor der Einschulung
Wird Ihr Kind bald 6 Jahre alt und somit schulpflichtig? 
In diesem kurzen Erklärfilm zeigen wir Ihnen die Schritte vor der Einschulung und wie Sie Ihr Kind anmelden.
Wann können Sie Ihr Kind anmelden?
Der Anmeldezeitraum an den städtischen Grundschulen für die Schulanmeldung zum Schuljahr 2022/2023 endete am 8. 
November 2021.
Die Termine für die Schulanmeldung zum Schuljahr 2023/2024 werden wir an dieser Stelle rechtzeitig bekanntgeben.
Zur Schulanmeldung erhalten Sie eine Elternbenachrichtigung mit einem Anmeldebogen, um Ihr Kind an einer Grundschule Ihrer Wahl anzumelden.
Wo können Sie Ihr Kind anmelden?
Sie können frei wählen, an welcher Schule Sie Ihr Kind anmelden möchten.
Sie haben Anspruch auf einen Schulplatz in der Ihrem Wohnort am nächsten gelegenen städtischen Schule, wenn diese genügend Plätze hat. 
Sie können zwischen einer städtischen Bekenntnisschule (evangelisch oder katholisch) und einer Gemeinschaftsschule wählen.
Leider kann es vorkommen, dass an der Schule, die Sie sich ausgesucht haben, zu wenige Plätze zur Verfügung stehen. 
Daher ist es immer erforderlich, dass Sie an der Schule einen Zweitwunsch nennen. 
Sie dürfen Ihr Kind nur an einer Grundschule anmelden.
Schulärztliche Untersuchung
Den Termin der schulärztlichen Untersuchung erhalten Sie bei der Anmeldung.
Gemeinsames Lernen
Die Anmeldung für Kinder im Gemeinsamen Lernen erfolgt genauso wie für andere Kinder. 
Vor der Aufnahme muss aber in einigen Fällen noch die Zustimmung des Schulträgers eingeholt werden, wenn besondere Ausstattungsbedarfe bestehen oder ein Transport erforderlich ist.
Bei Fragen zum Gemeinsamen Lernen können Sie sich an die Fachberatung des Schulamtes für die Stadt Köln wenden, Telefon 0221 / 221-29168.
Eine Übersicht der Schulen mit Gemeinsamen Lernen finden Sie in dieser Kartenansicht:
Sonderpädagogischer Unterstützungsbedarf
Wenn Sie als Eltern oder Erziehungsberechtigte sicher sind, dass Ihr Kind aufgrund einer Behinderung im Bereich Sehen, Hören und Kommunikation, Geistige Entwicklung oder Körperliche und motorische Entwicklung sonderpädagogisch gefördert werden sollte, dann können Sie Ihr Kind direkt an einer Förderschule anmelden. 
Je nach Art der Behinderung wird die nächstgelegene Schule ausgewählt.
Wenn Sie jedoch nicht sicher sind, ob Ihr Kind einen solchen Förderungsbedarf hat, melden Sie Ihr Kind an einer Grundschule an. 
Wir klären dann bei der schulärztlichen Untersuchung, ob Ihr Kind sonderpädagogisch gefördert werden sollte.
Fragen zur Anmeldung
Wenn Sie Fragen zum Anmeldeverfahren haben, wenden Sie sich bitte an eine der in der Elternbenachrichtigung angegebenen Grundschulen. 
Das gilt natürlich auch für alle Eltern und Erziehungsberechtigten von Kann-Kindern.
Informationen zum Anmeldeverfahren
Jede Grundschule hat eine festgelegte Anzahl von Plätzen. 
Die Schule muss vorrangig die Kinder aufnehmen, für die sie die nächstgelegene Schule ist. 
Manchmal reichen die Plätze aber nicht aus, weil besonders viele Eltern sich diese Schule wünschen. 
Dann müssen weitere Kriterien (zum Beispiel Geschwisterkind, Schulwegnähe, besuchter Kindergarten) angewandt werden, um eine Auswahl vorzunehmen. 
Daher können nicht immer alle Erstwünsche erfüllt werden. 
In einem solchen Fall wird die Schule Ihre Anmeldung an die von Ihnen genannte Zweitwunsch-Schule weitergeben. 
In einigen wenigen Fällen kann es leider dazu kommen, dass auch der Zweitwunsch nicht berücksichtigt werden kann. 
Sollte dies der Fall sein, werden wir Ihnen einen Vorschlag machen, an welcher Schule in der Nähe Ihrer Wohnung noch Plätze zur Verfügung stehen.
Bei Fragen können Sie sich an das Schulamt für die Stadt Köln wenden:
Wie begleite ich mein Kind im Übergang in die Schule?
Der Übergang von der Kita in die Grundschule ist für Eltern und Kinder ein großer Schritt - was können wir zusammen tun, dass er gut gelingt?
Tipps zum Schulbeginn
