Sie sind bereits in Köln gemeldet und möchten Ihre Kölner Nebenwohnung zur Hauptwohnung erklären?
Benötigt werden
Personalausweis Reisepass falls vorhanden oder wenn Sie keinen Personalausweis besitzen. 
Auch im Reisepass wird der aktuelle Hauptwohnort eingetragen. 
Nationalpass mit Aufenthaltsgenehmigung oder Visum Für Ausländerinnen und Ausländer aus der Europäischen Union genügt der Nationalpass. 
Bei einer Änderung im Familienverband benötigen wir die Ausweisdokumente aller Personen, die Ihre Kölner Nebenwohnung zur Hauptwohnung erklären möchten Erklärung zur Änderung der Hauptwohnung Sie erhalten das Formular unter Downloads und Infos zum Herunterladen.
Informationen rund um die Änderung
Wenn Sie mehrere Wohnungen im Bundesgebiet bewohnen, ist die vorwiegend benutzte Wohnung zur Hauptwohnung zu erklären. 
In Zweifelsfällen ist es Aufgabe der Meldebehörde, aufgrund nachprüfbarer Tatbestandsmerkmale die vorwiegend benutzte Wohnung festzustellen und diese dann als Hauptwohnung im Melderegister zu speichern. 
Gegebenenfalls erhalten Sie eine entsprechende Mitteilung der Meldebehörde.
Unabhängig davon können Sie die Erklärung auch einem beliebigen Kundenzentrum auf dem Postweg übersenden. 
Hierfür wird allerdings zusätzlich die Kopie Ihres Personalausweises oder Reisepasses benötigt.
Die Anschrift im Personalausweis und in den Fahrzeugpapieren sowie der Hauptwohnort im Reisepass kann jedoch erst bei Vorlage der Dokumente in einem Kundenzentrum Ihrer Wahl geändert werden. 
Mit der Änderung können Sie auch eine bevollmächtigte Person beauftragen.
Vorsprache
Die Vorsprache kann auch durch eine bevollmächtigte Person erfolgen. 
Dann sind Vollmacht und zusätzlich Personalausweis oder Pass der Vertreterin oder des Vertreters vorzulegen.
Gebühren
Der Statuswechsel ist gebührenfrei.
Rechtliche Voraussetzungen
Bundesmeldegesetz
