Manchmal stehen im Schwer-Behinderten-Ausweis
verschiedene Buchstaben .
Die Buchstaben heißen Merk-Zeichen .
Bei jedem Menschen stehen andere Buchstaben.
Hier erklären wir die Buchstaben:
Merk-Zeichen G
Das Zeichen G bedeutet: 
Sie sind geh-behindert .
Sie haben Probleme im Straßen-Verkehr.
Und Sie können nur noch kurze Wege laufen.
Wenn das Zeichen G in Ihrem Ausweis steht:
Dann können Sie ein Beiblatt mit Wert-Marke bekommen.
Für das Beiblatt müssen Sie 80 Euro bezahlen.
Mit dem Beiblatt können Sie kostenlos mit Bus und Bahn fahren.
Oder Sie bezahlen weniger Steuer für Ihr Auto .
Merk-Zeichen aG
Das Zeichen aG bedeutet: 
Sie sind besonders geh-behindert .
Das schwere Wort dafür ist: 
außer-gewöhnliche Geh-Behinderung
Sie können sich nur mit fremder Hilfe bewegen.
Zum Beispiel:
Personen im Roll-Stuhl Oder Personen mit schweren Herz-Krankheiten.
Wenn in Ihrem Ausweis das Merk-Zeichen aG steht:
Dann können Sie:
Ein Beiblatt mit Wert-Marke bekommen.
Damit können Sie kostenlos mit Bus und Bahn fahren .
Für das Beiblatt müssen Sie 80 Euro bezahlen .
Sie bekommen einen Park-Ausweis für öffentliche Behinderten-Parkplätze. 
Sie können auch einen eigenen Behinderten-Parkplatz bekommen. 
Sie müssen keine Steuer für Ihr Auto zahlen. 
Sie können auch ohne Plakette in die Umwelt-Zone fahren. 
Sie können Ihre Fahrt-Kosten von der Steuer absetzen. 
Sie können eine Mobilitäts-Hilfe bekommen.
Mobilitäts-Hilfe ist ein schweres Wort.
Es bedeutet: 
Sie bekommen Geld für Fahrten .
Mit dem Geld bezahlen Sie Fahrten in Ihrer Freizeit.
Wenn Sie kein eigenes Auto haben.
Zum Beispiel:
Fahrten mit dem Taxi. 
Mit einem Miet-Wagen. 
Oder mit einem Spezial-Fahrzeug für Menschen im Roll-Stuhl.
Merk-Zeichen B
Das Zeichen B bedeutet:
Sie brauchen eine Begleit-Person .
Das heißt: 
Sie brauchen immer eine Person als Hilfe.
Zum Beispiel:
Weil Sie gelähmt sind. 
Weil Sie beide Hände nicht nutzen können. 
Weil Sie blind oder stark seh-behindert sind. 
Weil Sie geistig behindert sind. 
Weil Sie stark schwerhörig oder taub sind.
Wenn in Ihrem Ausweis das Zeichen B steht:
Dann können Sie:
Kostenlos eine Begleit-Person mitnehmen . 
Ihre Begleit-Person fährt kostenlos mit Bus und Bahn . 
Ihre Begleit-Person zahlt weniger Eintritt. 
Sie können Reise-Kosten für Ihre Begleit-Person von der Steuer absetzen .
Merk-Zeichen H
Das Zeichen H bedeutet:
Sie brauchen sehr oft Hilfe von anderen Personen.
Zum Beispiel:
Weil Sie blind und stark seh-behindert sind. 
Weil Sie gelähmt sind. 
Weil Sie Ihre Arme Hände nicht nutzen können. 
Oder weil Sie Ihre Beine oder Füße nicht nutzen können. 
Weil Sie Hirn-Schäden haben.
Wenn in Ihrem Ausweis das Zeichen H steht:
Dann können Sie:
Kostenlos mit Bus und Bahn fahren. 
Sie zahlen keine Steuer für Ihr Auto . 
Sie können vielleicht auch häusliche Pflege bekommen.
Merk-Zeichen BL
Das Zeichen BL bedeutet:
Sie sind blind oder stark seh-behindert .
Das heißt:
Sie sehen auf Ihrem besseren Auge nicht mehr als 2 Prozent.
Wenn in Ihrem Ausweis das Zeichen BL steht:
Dann können Sie:
Kostenlos mit Bussen und Bahnen fahren. 
Sie zahlen keine Steuer für Ihr Auto . 
Sie können auf öffentlichen Behinderten-Park-Plätzen parken. 
Sie können einen eigenen Behinderten-Park-Platz bekommen. 
Sie können ohne Plakette in die Umwelt-Zone fahren. 
Sie können Blinden-Geld beantragen.
Merk-Zeichen GL
Das Zeichen GL bedeutet:
Sie sind gehörlos oder schwerhörig .
Sie können nur schwer mit anderen reden.
Und andere Menschen nur schwer verstehen.
Wenn in Ihrem Ausweis das Zeichen GL steht:
Dann können Sie:
ein Beiblatt mit Wert-Marke bekommen.
Für das Beiblatt müssen Sie 80 Euro bezahlen .
Mit dem Beiblatt können Sie
kostenlos mit Bus und Bahn fahren. 
oder Sie bezahlen weniger Steuer für Ihr Auto . 
Und Sie bezahlen weniger Rund-Funk-Beitrag .
Mehr dazu unter Merk-Zeichen RF .
Sie bekommen den Sozial-Tarif bei der Deutschen Telekom AG .
Das bedeutet auch: 
Sie müssen weniger bezahlen .
Zum Beispiel: 
Für Telefon und Internet .
Mehr dazu unter Merk-Zeichen RF .
Außerdem können Sie Gehörlosen-Hilfe beantragen.
Merk-Zeichen 1. 
KL
Das Zeichen 1KL bedeutet: 
1. 
Klasse.
Wenn in Ihrem Ausweis das Zeichen 1KL steht:
Dann können Sie:
Mit einer Fahr-Karte für die 2. 
Klasse
in der 1. 
Klasse Zug fahren .
Dies gilt nur für Züge von der Deutschen Bahn .
Das Zeichen 1KL ist für:
Verfolgte Menschen. 
Und Menschen mit schlimmen Kriegs-Erfahrungen.
In schwerer Sprache sagt man:
Sie haben Ansprüche im Sinne des Bundes-Entschädigungs-Gesetzes .
Das heißt: 
Sie müssen für etwas entschädigt werden.
Zum Beispiel:
Weil Sie vom Krieg geschädigt sind. 
Oder weil Sie verfolgt werden.
Merk-Zeichen RF
Das Zeichen RF bedeutet: 
Rund-Funk .
Wenn in Ihrem Ausweis das Zeichen RF steht:
Dann können Sie eine Gebühren-Ermäßigung
für Radio und Fernsehen bekommen.
Gebühren-Ermäßigung heißt:
Sie müssen weniger bezahlen . 
Und Sie bekommen den Sozial-Tarif bei der Deutschen Telekom AG .
Das bedeutet auch: 
Sie müssen weniger bezahlen .
Zum Beispiel: 
für Telefon und Internet .
Das Zeichen RF ist für:
Blinde. 
Menschen mit einer Seh-Behinderung von mindestens 60. 
Gehörlose. 
Schwerhörige. 
Menschen mit einer Behinderung von mindestens 80.
Merk-Zeichen T
Wenn in Ihrem Ausweis das Zeichen T steht:
Dann können Sie in vielen Städten
einen Sonder-Fahr-Dienst nutzen.
Wichtig:
In Köln reicht für den Fahr-Dienst das Merk-Zeichen aG aus.
Weitere Informationen
* Die Bilder gehören:
Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung Bremen e. 
V. 
,
Illustrator Stefan Albers, Atelier Fleetinsel, 2013
