Früher gab es einen Unterschied zwischen
einer Ehe zwischen Mann und Frau. 
und einer Lebens-Partnerschaft zwischen 2 Frauen . 
Oder 2 Männern .
Jetzt soll es keine Unterschiede mehr geben.
Wenn 2 Menschen heiraten,
sagen wir nicht mehr: 
Lebens-Partnerschaft .
Oder: 
Die Menschen sind verpartnert .
Wir sagen jetzt immer: 
Ehe .
Und: 
Die Menschen sind verheiratet .
Egal welches Geschlecht sie haben.
Sie können Ihre Lebens-Partnerschaft
jetzt in eine Ehe umwandeln.
Dafür müssen Sie zum Standes-Amt .
Wie kann ich die Lebens-Partnerschaft umwandeln?
Wenn Sie schon verpartnert sind,
können Sie jetzt auch heiraten .
Das heißt: 
Umwandlung .
Oder auch: 
Lebens-Partnerschaft in eine Ehe umwandeln.
Es gibt dafür 2 Möglichkeiten :
1. 
Sie kommen zu uns ins Standes-Amt .
Wir prüfen Ihre Papiere.
Wenn alle Voraussetzungen erfüllt sind,
wandeln wir Ihre Lebens-Partnerschaft sofort in eine Ehe um.
Sie müssen vorher einen Termin machen .
Benutzen Sie dafür das Kontakt-Formular .
Wir rufen Sie dann an.
Und machen einen Termin.
2. 
Sie heiraten an einem anderen Trau-Ort .
Zum Beispiel: 
Im Rathaus.
Sie feiern mit Gästen.
Zum Beispiel:
Mit Ihren Trau-Zeugen und Trau-Zeuginnen.
Dann müssen Sie vorher zu uns ins Standes-Amt kommen.
Wir prüfen Ihre Papiere.
Wenn alle Voraussetzungen erfüllt sind,
bekommen Sie Ihren Termin im Rathaus.
Wichtig:
Bevor Sie sich bei uns anmelden,
können Sie Ihren Wunsch-Termin vormerken .
Mehr Infos dazu finden Sie unter der Überschrift:
Wie kann ich einen Trau-Termin vormerken?
Welche Papiere brauche ich dafür?
Sie müssen im Standes-Amt diese Papiere zeigen:
Personal-Ausweis oder Reise-Pass
Wenn Sie beide in Köln wohnen
und auch in Köln geheiratet haben.
Dann müssen Sie nur Ihren Personal-Ausweis
oder Ihren Reise-Pass mitbringen.
Wenn eine oder einer von Ihnen nicht in Köln wohnt,
brauchen Sie auch eine erweiterte Melde-Bescheinigung.
Das ist ein Papier vom Amt.
Auf dem Papier steht, wo Sie wohnen.
Die Melde-Bescheinigung bekommen Sie
vom Melde-Amt in Ihrem Wohn-Ort.
Wichtig:
Bitte prüfen Sie vorher, ob Ihre Papiere noch gültig sind.
Kopie aus dem Lebens-Partnerschafts-Register
Wenn Sie nicht in Köln geheiratet haben,
dann müssen Sie auch eine Kopie
aus dem Lebens-Partnerschafts-Register mitbringen.
Das Lebens-Partnerschafts-Register ist eine Liste.
Wir schreiben in die Liste alle Lebens-Partnerschaften.
Wir schreiben die Namen von den Menschen.
Und wann sie geheiratet haben.
Sie können eine Kopie aus dem Register bekommen.
Dazu müssen Sie zu dem Standes-Amt ,
bei dem Ihre Lebens-Partnerschaft eingetragen wurde.
Also: 
Wo Sie geheiratet haben.
Wichtig:
Die Kopie muss beglaubigt sein.
Das heißt:
Die Kopie hat einen Stempel vom Amt .
Der Stempel zeigt: 
Die Kopie ist echt.
Geburts-Urkunden
Wir brauchen auch Ihre Geburts-Urkunden:
1. 
Wenn Sie nicht in Köln geheiratet haben.
2. 
Wenn Sie eine Lebens-Partnerschafts-Urkunde mitbringen.
Als Nachweis für Ihre Lebens-Partnerschaft.
Wichtig:
Die Geburts-Urkunden müssen nicht aktuell sein.
Das heißt: 
Die Geburts-Urkunden dürfen alt sein.
Aber die Lebens-Partnerschafts-Urkunden nicht.
Die Lebens-Partnerschafts-Urkunden müssen aktuell sein.
Was ist, wenn wir aus dem Ausland kommen?
Wenn Sie nicht Deutsch sprechen,
dann brauchen Sie einen Übersetzer .
Oder eine Übersetzerin.
Die Person muss für Sie übersetzen:
1. 
Beim Anmelden .
2. 
Bei der Hochzeit .
Wichtig:
Die Person muss uns ihren Ausweis zeigen.
Oder ihren Reise-Pass .
Was ist, wenn wir nicht in Köln wohnen?
Wenn Sie nicht in Köln wohnen,
müssen Sie zum Standes-Amt in Ihrem Wohn-Ort.
Und sagen, dass Sie Ihre Lebens-Partnerschaft
in eine Ehe umwandeln wollen.
Dann gibt Ihr Standes-Amt Ihnen die nötigen Papiere.
Oder das Standes-Amt schickt uns die Papiere direkt zu.
Wenn wir die Papiere mit der Post bekommen,
dann melden wir uns bei Ihnen.
Damit wir den Trau-Termin planen können.
Und alle Fragen klären können.
Wichtig:
Wir schicken Ihnen erst eine Nachricht
wenn wir alle Papiere von Ihnen haben.
Sie bekommen vorher keine Eingangs-Bestätigung .
Wir können vorher auch keine Fragen beantworten.
Wir können Sie erst beraten, wenn wir alle Papiere haben.
Haben Sie bitte Geduld.
Warten Sie bitte,
bis wir uns bei Ihnen melden.
Achtung:
Sie müssen Gebühren bezahlen.
Deshalb muss einer von Ihnen beiden vor der Hochzeit zu uns kommen.
Sie können auch eine andere Person zum Bezahlen zu uns schicken.
Wenn das Standes-Amt Ihnen die Papiere gegeben hat,
müssen Sie so bald wie möglich zu uns kommen.
Dann können Sie den Trau-Termin festlegen .
Sie können die Gebühren bezahlen .
Wir können Sie beraten , wenn Sie Fragen haben.
Wie kann ich einen Trau-Termin vormerken?
Wenn Sie zu einem bestimmten Termin heiraten wollen,
dann können Sie Ihren Wunsch-Termin vormerken .
Das können Sie im Internet machen.
Sie müssen dazu nicht ins Amt kommen.
Achtung:
Sie können Ihren Wunsch-Termin vormerken,
bevor Sie die Hochzeit im Amt anmelden.
Aber Ihr Wunsch-Termin ist erst sicher,
wenn Sie sich im Standes-Amt anmelden.
Wo können wir in Köln heiraten?
Sie können an vielen Orten heiraten.
Hier finden Sie eine Übersicht.
In der Übersicht sind alle Trau-Orte in Köln.
Wie kann ich einen Termin im Amt machen?
Sie können online einen Termin bei uns machen.
Online heißt: 
Sie machen den Termin im Internet .
Muss ich persönlich ins Amt kommen?
Sie müssen beide zu uns kommen, wenn Sie Ihre
Lebens-Partnerschaft in eine Ehe umwandeln wollen.
Wenn Sie an einem anderen Trau-Ort heiraten wollen,
dann müssen Sie die Hochzeit bei uns anmelden.
Sie können zum Anmelden auch alleine kommen.
Wenn Ihr Partner oder Ihre Partnerin keine Zeit hat.
Dazu brauchen Sie eine Vollmacht .
Das ist eine schriftliche Erlaubnis .
Mit der Erlaubnis dürfen Sie beim Amt
für Ihren Partner oder Ihre Partnerin sprechen.
Sie müssen die Erlaubnis nicht selbst schreiben.
Es gibt dafür ein Formular im Internet .
Sie können das Formular hier herunter laden.
Wichtig:
Sie müssen das Formular ausdrucken .
Dann müssen Sie das Formular ausfüllen .
Dann müssen Sie das Formular unterschreiben .
Nur dann ist das Formular als Vollmacht gültig.
Bitte bringen Sie die Vollmacht zum Anmelden mit.
Und den Personal-Ausweis oder Reise-Pass
von Ihrem Partner oder Ihrer Partnerin.
Wie viel kostet das?
Wir prüfen das Lebens-Partnerschafts-Register .
Wenn wir Ihre Lebens-Partnerschaft in eine Ehe umwandeln.
Das kostet 6 Euro .
Wir prüfen auch die Melde-Register .
Manchmal brauchen Sie eine erweiterte Melde-Bescheinigung .
Die Bescheinigung kostet 9 Euro.
Dazu kommen die Kosten für Urkunden .
Sie müssen mehr Geld bezahlen,
wenn Sie mehr Papiere brauchen.
Die Gesamt-Kosten sind immer unterschiedlich hoch.
Dazu kommen die Kosten für die Hochzeit .
Sie müssen für die Räume bezahlen .
Wie viel Sie genau bezahlen müssen,
hängt ab von dem Ort und der Uhrzeit.
In den Öffnungs-Zeiten:
Rathaus Spanischer Bau: 
0 Euro
Historisches Rathaus: 
34 Euro
Nicht im Rathaus: 
292 Euro
Achtung:
Sie müssen dann auch für den Trau-Ort bezahlen .
Die Kosten für die Trau-Orte sind unterschiedlich hoch.
Außerhalb der Öffnungs-Zeiten:
Das heißt:
Mittwoch ab 12 Uhr
Freitag ab 12 Uhr
oder Samstag
Außen-Trau-Orte : 
66 Euro
Rathaus Spanischer Bau : 
66 Euro
Historisches Rathaus :113 Euro
Wie kann ich bezahlen?
Sie können mit Bar-Geld bezahlen.
Also mit Geld-Scheinen und Münzen.
Oder Sie können mit Ihrer EC -Karte bezahlen.
Eine EC -Karte ist eine Karte aus Plastik.
Die Karte haben Sie von Ihrer Bank für Ihr Konto bekommen.
Zusammen mit einer PIN-Nummer.
Damit können Sie ohne Bar-Geld bezahlen.
Wo stehen die Gesetze dazu?
Die Gesetze dazu stehen im
Personen-stands-Gesetz .
Die Abkürzung dafür ist: 
PstG .
Und in der Verordnung zur Ausführung
vom Personen-stands-Gesetz .
Die Abkürzung dafür ist: 
PstVO .
Wo kann ich die Lebens-Partnerschaft umwandeln lassen?
Das ist unsere Adresse:
Anmeldung Eheschließung
Gülichplatz 1-3
50667 Köln
Telefon :
02 21 / 22 12 81 35
Fax :
02 21 / 22 12 23 47
Infos für Menschen mit Behinderungen
Sie können mit dem Rollstuhl in den Eingangs-Bereich fahren.
Es gibt einen Aufzug.
Es gibt WCs für Rollstuhl-Fahrer und Rollstuhl-Fahrerinnen.
Unsere Öffnungs-Zeiten
Ohne Termin:
Montag, Dienstag und Donnerstag von 8 bis 12:30 Uhr
Mittwoch und Freitag von 8 bis 12 Uhr
Mit Termin:
Montag und Donnerstag 8 bis 16 Uhr
Dienstag 8 bis 18 Uhr
Mittwoch und Freitag 8 bis 12 Uhr
Wie komme ich zum Amt?
Stadt-Bahn-Linien 1, 5, 7 und 9 Haltestelle: 
Heumarkt
Stadt-Bahn-Linie 5 Haltestelle: 
Rathaus
Stadt-Bahn-Linien 16 und 18 Haltestelle: 
Dom / Haupt-Bahnhof
Bus-Linien 106, 132 und 133 Haltestelle: 
Heumarkt
S -Bahn-Linien: 
S 6, S 11, S 12, S 13 und S19 Haltestelle: 
Köln Haupt-Bahnhof
Deutsche Bahn RB 25 Haltestelle: 
Köln Haupt-Bahnhof
Weitere Informationen
* Die Bilder gehören:
Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung Bremen e. 
V. 
, Illustrator Stefan Albers, Atelier Fleetinsel, 2013.
