Wenn Sie oder Ihr*e Partner*in eine ausländische Staatsangehörigkeit besitzen, sind einige Besonderheiten vor der Eheschließung zu beachten. 
Nutzen Sie daher das ausführliche, kostenlose Beratungsgespräch bei uns. 
Sie erhalten dann von uns ein Merkblatt, in dem sämtliche erforderlichen Unterlagen individuell für Sie aufgelistet sind.
Bei der Anmeldung zur Eheschließung prüfen wir neben den Angaben zur Person, ob sich aus dem jeweiligen Heimatrecht eventuell Ehehindernisse ergeben. 
Darüber hinaus können Prüfverfahren durch das Oberlandesgericht Köln notwendig sein. 
War jemand von Ihnen schon einmal im Ausland verheiratet und/oder wurde dort geschieden, ist möglicherweise die Anerkennung der Scheidung durch das Oberlandesgericht Düsseldorf erforderlich.
Da die Gesetze in jedem Land anders sind, können wir nur im Rahmen einer Beratung auf alle Voraussetzungen für Ihre Eheschließung eingehen.
Aufgrund der aktuellen Situation haben Sie neben der persönlichen Vorsprache die Möglichkeit, die Beratung auch per Post durchzuführen. 
Nutzen Sie dazu bitte den Antrag, der Ihnen unter Downloads und Infos zur Verfügung steht. 
Bitte füllen Sie den Antrag vollständig aus und senden diesen mit Kopien Ihrer Ausweise postalisch zu.
Benötigt werden
Personalausweis oder Reisepass Damit wir Ihnen eine kompetente Beratung für die vorzulegenden Unterlagen geben können, muss Ihre ausländische Staatsangehörigkeit geklärt sein. 
Dies ist nur durch Vorlage eines gültigen Ausweisdokuments möglich. 
Sollte Ihr Heimatstaat Mitglied der Europäischen Union sein, reicht die Vorlage Ihrer Identitätskarte aus. 
Andernfalls bringen Sie bitte Ihren Pass und gegebenenfalls Ihren Aufenthaltstitel mit. 
Dolmetscher*in Sollte niemand von Ihnen beiden die deutsche Sprache beherrschen, ist es notwendig, dass Sie eine dolmetschende Person mitbringen. 
Gerne kann diese Aufgabe auch durch befreundete oder verwandte Personen übernommen werden.
Terminvereinbarung online
Für das Beratungsgespräch können Sie bei uns online einen Termin vereinbaren.
Vorsprache
Eine persönliche Vorsprache ist erforderlich. 
Andernfalls können Sie gerne die Möglichkeit der schriftlichen Beratung nutzen.
Gebühren
Die Beratung ist gebührenfrei.
