Ihr Auto ist weg?
Es steht nicht mehr da,
wo Sie es abgestellt haben?
Dann wurde Ihr Auto vielleicht abgeschleppt.
Oder Ihr Auto wurde gestohlen .
Auf dieser Seite erklären wir,
was Sie tun können.
Und wie Sie Ihr Auto zurück bekommen.
Wo bekomme ich Infos und Hilfe?
Manchmal ist der Ordnungs- und Verkehrs-Dienst noch vor Ort.
Dann können Sie fragen:
Ob und wohin Ihr Fahrzeug abgeschleppt wird.
Oder Sie rufen bei uns an.
Service-Telefon: 
02 21 / 22 13 20 00
Ordnungs- und Verkehrs-Dienst der Stadt Köln
Willy-Brandt-Platz 3
50679 Köln
Sie können zu diesen Zeiten beim Service-Telefon anrufen:
Montag bis Donnerstag 7 bis 0 Uhr
Freitag 7 bis 1 Uhr
Samstag 9 bis 1 Uhr
Sonntage und Feiertage 9 bis 0 Uhr
Außerhalb dieser Zeiten rufen Sie bitte die Polizei Köln .
Telefon-Nummer 02 21 / 22 90 .
Wichtig:
Wenn die Polizei und der Ordnungs- und Verkehrs-Dienst
keine Infos zu Ihrem Fahrzeug haben,
dann wurde es vielleicht gestohlen .
Dann müssen Sie zur Polizei gehen .
Und Sie müssen den Diebstahl anzeigen .
Wo kann ich mein Fahrzeug abholen?
Bitte rufen Sie immer zuerst beim
Ordnungs- und Verkehrs-Dienst an.
Telefon-Nummer: 
02 21 / 22 13 20 00
Bitte fragen Sie nach:
Welche Firma hat mein Fahrzeug abgeschleppt? 
Wo kann ich mein Fahrzeug abholen?
Wir geben Ihnen dann die Adresse von der Abschlepp-Firma.
Sie können dann bei der Abschlepp-Firma anrufen .
Und persönlich zur Abschlepp-Firma gehen.
Hier finden Sie eine Übersicht mit Abschlepp-Firmen in Köln.
Die Firmen schleppen für den Ordnungs- und Verkehrs-Dienst ab:
Firma Colonia Mathias-Brüggen-Straße 68 50827 Köln-Ossendorf Telefon: 
02 21 / 95 68 60
Firma Schlimbach Bergisch Gladbacher Straße 240 51063 Köln-Buchheim Telefon: 
02 21 / 96 44 490
Firma Christophorus Höninger Weg 4 bis 10 50969 Köln-Zollstock Telefon: 
02 21 / 80 01 800 Telefax: 
02 21 / 80 01 80 10
Firma Pahlke Möhlstraße 28 51069 Köln-Dellbrück Telefon: 
02 21 / 96 84 740
F irma Pahlke Hansestraße 9 51149 Köln-Gremberghoven Telefon: 
0 22 03 / 18 69 30 6
Was muss ich zum Abholen mitbringen?
Wenn Sie das Auto bei der Abschlepp-Firma abholen wollen,
müssen Sie diese Papiere mitbringen:
Ihren Personal-Ausweis den Fahrzeug-Schein vom abgeschleppten Fahrzeug. 
Oder die Zulassungs-Bescheinigung Teil 1 .
Das ist ein Papier vom Amt.
Das Papier bekommen Sie von uns,
wenn Sie Ihr Fahrzeug beim Amt anmelden.
Damit können Sie der Abschlepp-Firma zeigen:
Das Fahrzeug gehört mir.
Wichtig:
Sie können die Abschlepp-Kosten sofort bezahlen .
Das heißt: 
Sie zahlen sofort bei der Abschlepp-Firma.
Dann bekommen Sie Ihr Fahrzeug zurück.
Wenn Sie nicht sofort bezahlen ,
bekommen Sie Ihr Fahrzeug nicht sofort zurück .
Dann entscheidet der Ordnungs- und Verkehrs-Dienst
was mit Ihrem Fahrzeug passiert.
Also: 
Ob Sie Ihr Fahrzeug zurück bekommen.
Oder ob Ihr Fahrzeug bei der Abschlepp-Firma bleibt.
Wie viel kostet das Abschleppen?
Es gibt 3 Arten von Kosten,
wenn Ihr Fahrzeug abgeschleppt wurde:
1. 
Die Kosten für das Abschleppen
Das ist das Geld für die Abschlepp-Firma.
Die Kosten können Sie bezahlen,
wenn Sie Ihr Fahrzeug abholen.
Wie viel Sie bezahlen müssen,
hängt von vielen Fragen ab:
Was für ein Fahrzeug haben Sie? 
Zum Beispiel: 
Auto, Bus oder LKW . 
Wann wurde Ihr Fahrzeug abgeschleppt? 
Wie lange steht Ihr Fahrzeug bei der Abschlepp-Firma?
Sie können bei der Abschlepp-Firma anrufen .
Und nach den Kosten fragen.
Wenn die Abschlepp-Firma beauftragt worden ist,
müssen Sie immer Geld bezahlen.
Auch wenn Sie Ihr Fahrzeug umparken,
bevor der Abschlepp-Wagen kommt.
Sie werden dann nicht mehr abgeschleppt .
Aber Sie müssen die Fahrt vom Abschlepp-Wagen bezahlen.
2. 
Die Verwaltungs-Gebühren an die Stadt Köln
Wenn Sie Ihr Fahrzeug abgeholt haben,
bekommen Sie einen Brief von der Stadt Köln.
In dem Brief steht:
Wie viel Geld Sie bezahlen müssen
für den Ordnungs- und Verkehrs-Dienst.
3. 
Die Strafe für Falsch Parken
Falsch Parken ist eine Ordnungs-Widrigkeit .
Das bedeutet:
Es ist gegen das Gesetz .
Sie bekommen dafür eine Strafe .
Sie bekommen eine Verwarnung.
Dann müssen Sie Verwarn-Geld zahlen.
Oder Sie bekommen eine Anzeige .
Dann müssen Sie eine Geld-Buße zahlen.
Wie viel Geld Sie bezahlen müssen,
steht im Brief von der Stadt Köln.
Die Höhe der Strafe ist immer unterschiedlich.
Allgemein gilt:
Sie müssen weniger Verwaltungs-Gebühren zahlen,
wenn Sie direkt bei der Abschlepp-Firma bezahlen .
Muss ich persönlich ins Amt?
Nein.
Sie müssen nicht ins Amt kommen.
Wir schicken Ihnen einen Brief nach Hause .
Dann müssen Sie uns das Geld überweisen .
Wo stehen die Gesetze dazu?
Die Gesetze zum Abschleppen stehen hier:
Verwaltungs-Vollstreckungs-Gesetz Nord-Rhein-Westfalen
Paragraf § 77
Die Gesetze zu den Kosten für das Abschleppen stehen hier:
Kosten-Ordnung Nord-Rhein-Westfalen
Paragraf § 7a und § 11
Ein Paragraf ist ein Teil von einem Gesetz.
Das Zeichen für Paragraf ist: 
§
Hier können Sie das Gesetz im Internet lesen:
Kontakt zum Ordnungs- und Verkehrs-Dienst
Adresse:
Ordnungs- und Verkehrsdienst
Willy-Brandt-Platz 3
50679 Köln
Hilfen für Menschen mit Behinderung:
Es gibt Behinderten-Parkplätze .
Es gibt Aufzüge für Menschen im Rollstuhl.
Öffnungs-Zeiten:
Montag bis Freitag
von 8 bis 12 Uhr
Sie können auch einen Termin machen .
Dann können Sie zu einer anderen Zeit kommen.
Dann müssen Sie sich nicht an die Öffnungs-Zeiten halten.
Service-Telefon:
Montag bis Donnerstag, 7 bis 1 Uhr
Freitag, 7 bis 2 Uhr
Samstag, 9 bis 2 Uhr
Sonntag, 9:30 bis 1 Uhr
Feiertag, 10 bis 24 Uhr
Telefon-Nummer:
02 21 / 22 13 20 00
Fax-Nummer:
02 21 / 22 12 72 09
Sie können uns auch eine Nachricht schreiben:
Wie komme ich zum Amt?
Stadt-Bahn-Linien 1 und 9 Haltestellen: 
Bahnhof Deutz/Messe und Deutz-Fachhochschule
Stadt-Bahn-Linien 3 und 4 Haltestelle: 
Bahnhof Deutz-Messe LANXESS arena
Bus-Linien 150, 153 und 156 Haltestelle: 
Bahnhof Deutz-Messe LANXESS arena
Bus-Linie 153 Haltestelle: 
Deutz-Fachhochschule
S-Bahn-Linien S 6, S 11, S 12, S 13 Haltestelle: 
Bahnhof Deutz-Messe
Deutsche Bahn Haltestelle: 
Bahnhof Deutz-Messe
Weitere Informationen
* Die Bilder gehören:
Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung Bremen e. 
V., Illustrator Stefan Albers, Atelier Fleetinsel, 2013.
