Zu Ihrem Schwerbehindertenausweis können Sie ein Beiblatt mit einer Wertmarke beantragen. 
Damit können Sie im öffentlichen Nahverkehr kostenlos Busse, Straßenbahnen, U-Bahnen und S-Bahnen nutzen. 
In anderen Zügen gilt dies nur, wenn diese Züge mit einem Fahrschein des Verkehrsverbundes benutzt werden dürfen.
Das Beiblatt zu Ihrem Ausweis erhalten Sie kostenlos als
Hilflose Person mit dem Merkzeichen "H" oder Blinder mit dem Merkzeichen "BL"
Für das Beiblatt müssen Sie jährlich 91 Euro bezahlen als:
Gehbehinderter mit dem Merkzeichen "G" außergewöhnlich Gehbehinderter mit dem Merkzeichen "aG" oder Gehörloser mit dem Merkzeichen "GL"
Wenn Sie Arbeitslosengeld II beziehen, dann erhalten Sie das Beiblatt kostenlos. 
Mit dem Merkzeichen "G" oder "GL" können Sie sich anstelle des Beiblattes auch für eine ermäßigte Kraftfahrzeugsteuer entscheiden.
Weiterführende Links
Vorsprache
Eine persönliche Vorsprache ist nicht erforderlich.
Gebühren
Es fallen keine Gebühren an.
Rechtliche Voraussetzungen
§§ 145 - 147, Sozialgesetzbuch IX
