Sie haben keine deutsche Staatsangehörigkeit und möchten Sozialhilfe beantragen? 
Als Ausländerin oder Ausländer können Sie grundsätzlich soziale Leistungen erhalten. 
Die Rechtsgrundlage Ihres Aufenthalts und Ihr Alter sind dafür entscheidend. 
Danach entscheidet sich, wer für Sie zuständig ist und welche Leistungen Sie bekommen. 
Wenn Ihr Aufenthaltsort ausländerrechtlich beschränkt ist, können Sie soziale Leistungen grundsätzlich nur dort beanspruchen. 
Damit Sie in Köln die richtigen Ansprechpartnerinnen oder Ansprechpartner finden, beachten Sie bitte die folgenden Erklärungen.
Personenkreis des Asylbewerberleistungsgesetzes
Das Asylbewerberleistungsgesetz gilt in der Regel für:
Ausländische Flüchtlinge Asylbewerberinnen und Asylbewerber Geduldete Ausländerinnen und Ausländer
Wenn Sie zu diesen Gruppen gehören, dann können Sie bei der Stelle für Leistungen nach dem Asylbewerberleistungsgesetz einen Antrag stellen.
Ausländische erwerbsfähige Personen
Beim Jobcenter Köln können Sie Arbeitslosengeld II beantragen, wenn
das Asylbewerberleistungsgesetz für Sie nicht zutrifft Sie erwerbsfähig sind Sie noch keine 65 Jahre alt sind
Sonstige Anspruchsberechtigte
Sie gehören nicht zu den zuvor genannten ausländischen Berechtigten für soziale Leistungen?
Dann können Sie Sozialhilfe bei der für Sie zuständigen Außenstelle des Amtes für Soziales und Senioren beantragen.
Vorsprache
Bitte vereinbaren Sie einen Termin bei der für Sie zuständigen Dienststelle.
Gebühren
Es fallen keine Gebühren an.
Rechtliche Voraussetzungen
- Asylbewerberleistungsgesetz (AsylblG)
- Sozialgesetzbuch, Zweites Buch (SGB II)
- Sozialgesetzbuch, Zwölftes Buch (SGB XII)
