Wenn Sie allein ein Kind erziehen , müssen Sie nicht für das Kind bezahlen.
Der Eltern-Teil muss bezahlen bei dem das Kind nicht lebt .
Dazu sagt man: 
Unterhalt .
Unterhalt heißt: 
Sie müssen Geld für Ihr Kind bezahlen, wenn Ihr Kind nicht bei Ihnen wohnt .
Das nennt man: 
Unterhalts-Pflicht .
Wenn der andere Eltern-Teil nicht bezahlt , können Sie Hilfe vom Amt bekommen.
Dazu sagen wir: 
Unterhalts-Vorschuss .
Sie müssen den Unterhalts-Vorschuss beantragen . 
Sie müssen dazu einen Antrag bei der Unterhalts-Vorschuss-Kasse stellen.
Das können Sie schriftlich oder persönlich tun.
Wann bekomme ich Unterhalts-Vorschuss?
Die Voraussetzungen dafür sind:
Achtung: 
Für ein Kind zwischen 12 und 18 Jahren gibt es noch mehr Voraussetzungen :
Sie verdienen Brutto wenigstens 600 Euro im Monat . 
Brutto heißt: 
Vor Steuern und Abgaben. 
Das Kind braucht kein Hartz 4 . 
Hartz 4 ist Geld vom Amt für arme Menschen. 
Das heißt auch: 
Arbeits-losen-Geld 2 . 
Sie bekommen Unterhalt für das Kind , wenn das Kind kein Hartz 4 bekommt . 
Oder das Kind braucht kein Hartz 4 mehr , wenn Sie den Unterhalt bekommen.
Was wird angerechnet?
Das Kinder-Geld wird angerechnet auf den Unterhalts-Vorschuss.
Das bedeutet: 
Wenn Sie Kinder-Geld bekommen, dann verrechnen wir das mit dem Unterhalt.
Die Waisen-Rente für Ihr Kind wird angerechnet.
Waisen-Rente bedeutet: 
Das Kind bekommt Geld vom Amt. 
Weil der Vater oder die Mutter gestorben ist.
Wenn Ihr Kind Waisen-Rente bekommt, dann verrechnen wir das mit dem Unterhalt.
Wenn das Kind nicht mehr zur Schule geht, sondern eigenes Geld hat, dann wird das Einkommen vom Kind angerechnet.
Zum Beispiel:
Das Einkommen aus der Arbeit . 
Das Einkommen aus dem Vermögen . 
Zum Beispiel: 
Zinsen vom Spar-Buch.
Was wird nicht angerechnet?
Das Vermögen vom Kind wird nicht angerechnet.
Das Einkommen von dem Eltern-Teil, bei dem das Kind lebt, wird nicht angerechnet.
Aber von dem anderen Eltern-Teil fordern wir den Unterhalt zurück.
Was muss ich dafür tun?
Sie müssen einen Antrag stellen . 
Dann zahlt die Unterhalts-Vorschuss-Kasse vielleicht den Unterhalt für Ihr Kind.
Die Unterhalts-Vorschuss-Kasse holt sich dann das Geld von dem anderen Eltern-Teil, der keinen Unterhalt zahlt .
Das heißt für den Eltern-Teil, bei dem das Kind nicht lebt : 
Wenn Sie keinen Unterhalt zahlen, obwohl Sie genug Geld haben, dann müssen Sie den Unterhalt zurück zahlen .
An die Unterhalts-Vorschuss-Kasse , die den Unterhalt für Sie bezahlt hat.
Wenn Sie nicht genug Geld für den Unterhalt haben, müssen Sie das der Unterhalts-Vorschuss-Kasse beweisen.
Sie müssen beweisen, dass Sie nicht genug Geld haben. 
Und Sie den Unterhalt nicht bezahlen können .
Mehr Infos dazu stehen im Merk-Blatt zum Antrag auf Unterhalt.
Mehr Infos zum Unterhalts-Vorschuss finden Sie im Info-Heft vom Bundes-Ministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend.
Was brauche ich dafür?
Antrag
Bitte stellen Sie für jedes Kind einen Antrag . 
Sie können den Antrag im Internet ausfüllen . 
Dann müssen Sie den Antrag ausdrucken . 
Dann müssen Sie den Antrag unterschreiben . 
Sie können den Antrag persönlich abgeben . 
Oder mit der Post an das Amt schicken .
Mehr Infos stehen unter der Überschrift: 
Kontakt .
Geburts-Urkunde vom Kind
Bitte zeigen Sie uns eine Kopie von der Geburts-Urkunde von Ihrem Kind.
Nachweis über die Vaterschaft
Sie müssen nachweisen, wer der Vater von dem Kind ist.
Wenn Sie den Vater vom Kind nicht kennen , haben Sie vielleicht kein Recht auf Unterhalts-Vorschuss.
Das bedeutet: 
Sie bekommen kein Geld vom Amt .
Aufenthalts-Erlaubnis
Wenn Sie kein Deutscher oder keine Deutsche sind, dann müssen Sie uns eine Aufenthalts-Erlaubnis zeigen.
Das ist ein Papier vom Amt, auf dem steht: 
Sie dürfen in Deutschland leben.
Weitere Infos zum Unterhalt
Für Kinder ab 12 Jahren brauchen wir noch mehr Nachweise.
Lesen Sie dazu bitte das Merk-Blatt zum Antrag .
Wann bekomme ich das Geld?
Sie bekommen den Unterhalt immer am Anfang vom Monat .
Das gilt ab dem Monat, in dem wir Ihren Antrag bekommen .
Achtung:
Es gibt lange Warte-Zeiten . 
Weil sich das Gesetz geändert hat. 
Seit Juli 2017 gibt es Unterhalts-Vorschuss für Kinder bis 18 Jahre . 
Deshalb gibt es jetzt viele neue Anträge . 
Es gibt viel Arbeit. 
Deshalb dauert das Bearbeiten lange.
Wir melden uns bei Ihnen, wenn es Probleme mit Ihrem Antrag gibt. 
Zum Beispiel: 
Wenn Infos fehlen. 
Wenn Papiere fehlen.
Bekomme ich als Ausländer oder Ausländerin auch Geld?
Sie können Unterhalt beantragen: 
Wenn Sie oder Ihr Kind
eine Aufenthalts-Erlaubnis haben. 
Oder eine Niederlassungs-Erlaubnis . 
Also wenn Sie in Deutschland leben und arbeiten dürfen.
Es gibt aber viele Ausnahmen . 
Sprechen Sie bitte mit uns.
Wie viel Geld bekomme ich?
Der Unterhalts-Vorschuss für Kinder:
Unter 6 Jahre: 
177 Euro im Monat.
Von 6 bis 11 Jahre: 
236 Euro im Monat.
Von 12 bis 17 Jahre: 
314 Euro im Monat.
Muss ich persönlich zum Amt?
Nein. 
Sie können den Antrag mit der Post schicken .
Die Adresse steht unter der Überschrift: 
Kontakt .
Sie bekommen ein Schreiben, wenn etwas fehlt. 
Oder wenn wir mehr Infos von Ihnen brauchen.
Wichtig:
Wenn Sie persönlich kommen wollen, brauchen Sie einen Termin .
Schicken Sie am besten eine Nachricht an die Unterhalts-Vorschuss-Kasse .
Das können Sie über unser sicheres Formular tun. 
Dabei bleiben Ihre persönlichen Daten geheim . 
Niemand kann Ihre Daten lesen. 
Sie können uns auch eine E-Mail schicken .
Vorsicht:
E-Mails sind nicht sicher. 
Ihre Daten können von Anderen gelesen werden. 
Wenn Sie uns eine E-Mail schicken.
Bitte schreiben Sie uns immer diese Infos:
Name von Ihrem Kind Geburts-Datum von Ihrem Kind Ihren Namen Ihre Adresse Ihre Telefon-Nummer Ihre E-Mail -Adresse
Ihr Sach-Bearbeiter oder Ihre Sach-Bearbeiterin wird sich dann bei Ihnen melden.
Sie können anrufen und einen Termin machen . 
Zum Beispiel: 
Wenn Sie einen Brief bekommen haben. 
Weil Sie Unterhalt bezahlen müssen. 
Oder bei Fragen zum Unterhalt.
Achtung:
Wir dürfen keine Rechts-Beratung machen. 
Das bedeutet: 
Wir dürfen Sie nicht in Rechts-Fragen beraten.
Das steht im Gesetz. 
Wenn Sie eine Rechts-Beratung brauchen, gehen Sie bitte zu einem Anwalt .
Wenn Sie nicht genug Geld für einen Anwalt haben, gehen Sie zur Rechts-Antrags-Stelle vom Amts-Gericht Köln .
Wo stehen die Gesetze dazu?
Die Regeln zum Unterhalt stehen im Unterhalts-Vorschuss-Gesetz .
Kontakt
Das ist unsere Adresse:
Unterhaltsvorschusskasse
Kalker Hauptstraße 247-273
51103 Köln
Telefon-Nummer:
02 21 / 22 10
Fax-Nummer:
02 21 / 22 19 72 01
Öffnungs-Zeiten
Montag, Dienstag, Donnerstag und Freitag von 8 bis 12 Uhr
Mittwoch ist das Amt geschlossen.
Achtung:
Sie können auch einen Termin machen .
Dann müssen Sie sich nicht an die Öffnungs-Zeiten halten.
Dann können Sie zu einer anderen Zeit kommen.
Infos für Menschen mit Behinderungen
Der Eingangs-Bereich ist zugänglich für Menschen im Rollstuhl.
Sie können mit dem Rollstuhl in den Eingangs-Bereich fahren.
Es gibt Behinderten-Parkplätze .
Es gibt einen Aufzug .
Es gibt WC s für Menschen im Rollstuhl.
Wie komme ich zum Amt?
Stadt-Bahn-Linien 1 und 9 Haltestelle: 
Kalk Kapelle
Bus-Linie 159 Haltestelle: 
Kalk Kapelle
Weitere Informationen
* Die Bilder gehören:
Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung Bremen e. 
V. 
, Illustrator Stefan Albers, Atelier Fleetinsel, 2013.
