Die Vollzeitpflege sichert für einen unbestimmten Zeitraum die Betreuung und Pflege von Kindern in familiärer Umgebung. 
Sie kommt in Betracht, wenn Kinder längerfristig nicht in ihrer ursprünglichen Familie bleiben können.
Wenn Sie Interesse an dieser Aufgabe haben, dann benötigen Sie eine besondere Erlaubnis.
Benötigt werden
Ausgefüllten Bewerbungsvordruck Den Vordruck finden Sie unter Downloads und Infos. 
Gesundheitszeugnis Ein Attest muss für Sie persönlich, aber auch für alle anderen volljährigen Personen in Ihrem Haushalt vorgelegt werden. 
Informationen dazu entnehmen Sie bitte dem Merkblatt für behandelnde Ärztinnen und Ärzte. 
Führungszeugnis Sie erhalten von uns eine Bescheinigung, ein erweitertes Führungszeugnis zu beantragen. 
Das erweiterte Führungszeugnis ist gebührenfrei und kann im Kundenzentrum Ihrer Wahl beantragt werden. 
Lebensbericht Wir würden Sie gerne näher kennenlernen. 
Daher benötigen wir von jeder Bewerberin und jedem Bewerber einen Lebensbericht. 
Eine Anleitung dazu finden Sie unter Downloads und Infos. 
Vorbereitungskurs des Deutschen Roten Kreuzes Die Teilnahme am Kurs des Deutschen Roten Kreuzes ist verpflichtend. 
Mehr zu diesem Punkt finden Sie weiter unten auf dieser Seite unter "Vorbereitungskurs".
Voraussetzungen für die Genehmigung zur Aufnahme eines Kindes
Es gibt mehrere Voraussetzungen, die Sie erfüllen müssen und die über das hinausgehen, was Sie mit den oben genannten Unterlagen nachweisen.
Wir führen mit Ihnen zunächst ein Informationsgespräch. 
Wir machen mehrere Hausbesuche bei Ihnen. 
Dabei prüfen wir, ob bei Ihnen zu Hause die Voraussetzungen zur Aufnahme eines Pflegekindes gegeben sind. 
Im Rahmen der Gespräche wird auch Ihre pädagogische Eignung für die Vollzeitpflege überprüft.
Außerdem müssen Sie die Bereitschaft mitbringen, an einem Vorbereitungskurs für Ihre angestrebte Aufgabe teilzunehmen. 
Die Teilnahme ist Voraussetzung, weil Sie eine geeignete fachliche Qualifikation besitzen müssen. 
Infos dazu weiter unten auf dieser Seite.
Pflegesätze in der Vollzeitpflege
Die monatlichen Pflegesätze orientieren sich am Alter des Pflegekindes.
Pflegesätze seit 1. 
Januar 2018:
Das Pflegegeld wird direkt von uns an die Pflegemutter oder den Pflegevater gezahlt.
Der Vorbereitungskurs
Für die fachliche Qualifikation müssen Sie an einem Vorbereitungskurs des Deutschen Roten Kreuzes teilnehmen. 
Der Kurs besteht aus vier Tagesmodulen, die sich über fünf bis sechs Monate erstrecken. 
Die Kosten übernehmen wir.
Die Anmeldung zu diesem Kurs läuft über den Pflegekinderdienst. 
Die Einladung zum Kurs erhalten Sie dann direkt vom DRK .
Fortbildungen
Wenn Sie als Pflegeperson tätig sind, dann können Sie auch an weiteren Fortbildungen teilnehmen. 
Diese werden ebenfalls vom DRK durchgeführt. 
In der Regel gibt es zwei Angebote pro Jahr, die Kosten übernehmen wir. 
Weitere Informationen dazu erhalten Sie automatisch, wenn Sie eine Erlaubnis zur Pflege haben.
Vorsprache
Eine persönliche Vorsprache ist erforderlich. 
In diesem Gespräch werden Sie über alles Wissenswerte beraten und der weitere Weg bis hin zur Vermittlung eines Pflegekindes wird mit Ihnen besprochen.
Gebühren
Es fallen keine Gebühren an.
