Wenn Sie bestimmte Dinge nicht mehr selbst tun können.
Und Hilfe brauchen bei wichtigen Entscheidungen.
Zum Beispiel:
Weil Sie schwer krank sind.
Oder weil Sie einen Unfall hatten.
Dann bekommen Sie vom Gericht eine gesetzliche Betreuung .
Was ist eine gesetzliche Betreuung?
Die gesetzliche Betreuung hilft Ihnen:
Beim Amt. 
Bei Fragen zu Gesetzen. 
Bei Fragen zu Ihren Rechten.
Sie hilft zum Beispiel:
Einen Brief an den Vermieter oder die Vermieterin schreiben. 
Einen Platz in einem Heim finden. 
Einen Brief an ein Amt schreiben. 
Zum Amt gehen.
Sie können selbst entscheiden, wer Sie am besten betreuen soll.
Dafür gibt es einen Antrag .
Dieser Antrag heißt Betreuungs-Verfügung .
Was ist die Betreuungs-Verfügung?
Mit einer Betreuungs-Verfügung können Sie selbst bestimmen:
Wer Ihr gesetzlicher Betreuer oder Betreuerin wird.
Zum Beispiel:
Menschen aus Ihrer Familie Freunde Nachbarn Bekannte
Der Betreuer oder die Betreuerin muss einverstanden sein.
Das heißt: 
Die Person muss Ja sagen zur Betreuung.
Wichtig: 
Sie können dem Gericht Personen vorschlagen.
Sie können aber nicht alleine entscheiden:
Wer Ihr Betreuer oder Ihre Betreuerin wird.
Das Gericht entscheidet:
Wer Ihr gesetzlicher Betreuer oder Ihre Betreuerin wird.
Das Gericht beachtet Ihre Wünsche.
Aber wenn Sie keine Person finden:
Dann muss das Gericht eine Person finden.
Sie können eine Person auch ablehnen .
Das heißt: 
Sie sagen Nein zu der Person.
Sie sagen: 
Die Person soll nicht mein Betreuer oder meine Betreuerin sein.
Zum Beispiel:
Wenn Sie die Person nicht mögen. 
Wenn Sie sich nicht gut verstehen.
Was steht in der Betreuungs-Verfügung?
In die Betreuungs-Verfügung schreiben Sie:
Wer Ihr Betreuer oder Ihre Betreuerin sein soll.
Sie können hier auch aufschreiben:
Wer nicht Ihr Betreuer oder Ihre Betreuerin werden soll.
Die Betreuungs-Verfügung muss eine bestimmte Form haben.
Dabei helfen wir Ihnen.
Bei Fragen können Sie Hilfe von uns bekommen.
Betreuungs-Stelle der Stadt Köln
Ottmar-Pohl-Platz 1
51103 Köln
Muss ich persönlich vorsprechen?
Ja.
Sie müssen persönlich vorsprechen.
Bitte rufen Sie uns vorher an.
Und machen Sie einen Termin aus.
Unsere Telefon-Nummer ist: 
0221 / 221 – 27 610
Wir helfen Ihnen gerne.
Was kostet die Betreuungs-Verfügung?
Das Amt beglaubigt die Betreuungs-Verfügung.
Beglaubigt heißt:
Ein Amt sagt:
Die Verfügung ist echt.
Die Beglaubigung kostet 10 Euro .
Sie können mit Bar-Geld bezahlen.
Das heißt:
Sie können mit Geld-Scheinen und Münzen bezahlen.
Sie können auch mit Ihrer EC -Karte bezahlen.
Eine EC -Karte ist eine Karte aus Plastik.
Diese Karte haben Sie bei der Bank für Ihr Konto bekommen.
Sie können damit ohne Bar-Geld bezahlen.
Und Sie können damit Geld an einem Automaten abheben.
Dazu geben Sie Ihre Geheim-Nummer in ein Gerät ein.
Diese Geheim-Nummer heißt PIN .
Das Geld wird dann von Ihrem Bank-Konto abgebucht.
Weitere Informationen
* Die Bilder gehören: 
Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung Bremen e. 
V., Illustrator Stefan Albers, Atelier Fleetinsel, 2013.
