Sie wollen ein Fahrzeug in Köln anmelden, das bisher an einem anderen Standort in Deutschland angemeldet war? 
Dann möchten Sie einen sogenannten Standortwechsel durchführen. 
Dabei kann das Fahrzeug entweder auf die bisherige Halterin oder den bisherigen Halter als auch auf eine neue Halterin oder einen neuen Halter zugelassen werden.
Falls Sie das Fahrzeug umschreiben lassen wollen, weil Sie nach Köln zugezogen sind, beachten Sie bitte die Informationen, die wir Ihnen unter "Umzug und neu in Köln" zusammengestellt haben (siehe weiter unten).
Benötigt werden
Fahrzeugbrief und Fahrzeugschein wenn nicht schon zuvor in die Fahrzeugpapiere Zulassungsbescheinigung Teil I und Teil II umgetauscht Zulassungsbescheinigung Teil I und Teil II sofern schon vorhanden; dies ist der Fall, wenn zuvor schon in einer anderen Angelegenheit der bisherige Fahrzeugschein und Fahrzeugbrief umgetauscht wurden. 
Die Vorlage der Zulassungsbescheinigung Teil II ist allerdings nur erforderlich, wenn ein Halter- und/oder Kennzeichenwechsel stattfindet. 
Personalausweis oder Pass der zukünftigen Halterin beziehungsweise des zukünftigen Halters Vollmacht bei Vertretung zusätzlich Personalausweis oder Pass der Vertreterin beziehungsweise des Vertreters - nutzen Sie hierzu auch unser Formular bei "Download und Infos" Versicherungsbestätigung durch Vorlage einer sogenannten VB-Nummer einer Kfz-Haftpflichtversicherung! 
Nachweis über die gültige Hauptuntersuchung durch den Fahrzeugschein/die Zulassungbescheinigung Teil I oder den letzten Bericht über die Hauptuntersuchung. 
Handelsregisterauszug oder Gewerbeanmeldung bei Nutzung des Fahrzeuges als Firmenfahrzeug Bei Minderjährigen Einverständniserklärung beider Eltern oder des Vormundes sowie deren Ausweisdokumente Die Zulassung des Fahrzeuges auf eine minderjährige Person ist nur zulässig aus steuerlichen Gründen auf Grund einer Schwerbehinderung des minderjährigen Kindes oder wenn das minderjährige Kind in Besitz einer für das Fahrzeug erforderlichen Fahrerlaubnis ist. 
Kennzeichenschilder bei noch zugelassenen Fahrzeugen, wenn das bisherige Kennzeichen durch ein Kölner Kennzeichen ersetzt werden soll. 
Seit dem 1. 
Januar 2015 ist es bei Umzügen innerhalb Deutschlands möglich, das bisherige Kennzeichen beizubehalten. 
Seit dem 1. 
Oktober 2019 können Sie auch das Kennzeichen eines bislang in einer anderen Stadt noch zugelassenen und nun in Köln zu registrierenden Kraftfahrzeuges übernehmen. 
SEPA-Lastschriftmandat für den Einzug der Kraftfahrzeugsteuer
Zulassung Online
Es wird ausdrücklich empfohlen, die Umschreibung des Fahrzeuges online durchzuführen.
Alternativ zum Online-Service können Sie die Umschreibung auch im Rahmen einer persönlichen Vorsprache in der KFZ-Zulassungsstelle durchführen.
SEPA-Lastschriftmandat für die Kraftfahrzeugsteuer
Seit dem 30. 
Januar 2014 muss bei der Zulassung eines Fahrzeuges ein SEPA -Lastschriftmandat zum Einzug der Kraftfahrzeugsteuer von einem Konto erteilt werden. 
Ohne dieses Mandat darf die Zulassungsbehörde einen Antrag auf Zulassung eines Fahrzeuges nicht bearbeiten. 
Das SEPA -Mandat ist auch dann nötig, wenn die Daten bereits zu einem anderen Fahrzeug erfasst wurden.
Das SEPA -Mandat muss zwingend mit 2 Unterschriften versehen werden. 
Es ist die Unterschrift der Kontoinhaberin oder des Kontoinhabers und die Unterschrift der Fahrzeughalterin beziehungsweise des Fahrzeughalters erforderlich.
Das SEPA -Lastschriftmandat können Sie im Downloadservice herunterladen.
Sollten Sie kein Konto haben, wenden Sie sich bitte zunächst an das für die Verwaltung der Kraftfahrzeugsteuer zuständige Hauptzollamt Köln in der Stolberger Straße 200, 50933 Köln.
Beachten Sie zum SEPA -Mandat auch unsere allgemeinen Informationen:
Umzug und Neu in Köln
Hilfreiche Links
Vorsprache
Sie müssen persönlich erscheinen, können sich aber durch eine bevollmächtigte Person vertreten lassen. 
Ein Formular zur Vollmachterteilung finden Sie unter "Download und Infos" im Download-Service. 
Das Formular können Sie am Computer ausfüllen, ausdrucken und unterschreiben. 
Bitte beachten Sie, dass zusätzlich zur Vollmacht Personalausweis oder Pass der Vertreterin oder des Vertreters vorzulegen sind.
Die Kooperation mit dem Rhein-Erft-Kreis ist bis auf weiteres ausgesetzt!
Als Privatperson aus Köln können Sie auch die Zulassungsstellen in Bergheim und Hürth für diese Dienstleistung in Anspruch nehmen. 
Umgekehrt können Bürgerinnen und Bürger aus dem Rhein-Erft-Kreis auch zur Kfz-Zulassungsstelle Köln-Poll gehen.
Gebühren
27,50 Euro ohne Wechsel der Halterin beziehungsweise des Halters
29,60 Euro mit Wechsel der Halterin beziehungsweise des Halters
Diese Gebühren erhöhen sich um 15,30 Euro, wenn der Abruf der Fahrzeugdaten beim Kraftfahrt-Bundesamt nicht möglich ist und sie im örtlichen Fahrzeugregister nicht verfügbar sind.
Wunschkennzeichen kosten 10,20 Euro. 
Sie können sie aber auch vorab online oder telefonisch reservieren, dann betragen die Gebühren 12,80 Euro.
Die zusätzliche Gebühr beim Umtausch des alten Fahrzeugbriefes auf die Zulassungsbescheinigung Teil II beträgt 8,70 Euro. 
Der Austausch der Zulassungsbescheinigung Teil II gegen zum Beispiel eine vollgeschriebene Zulassungsbescheinigung Teil II, in der kein weiterer Haltereintrag möglich ist, beträgt 3,60 Euro.
Die Gebühren können Sie auch per ec-Karte mit PIN-Nummer oder mit der GeldKarte bezahlen.
Zusätzlich fallen Kosten für die Kennzeichenschilder an. 
Kennzeichen bekommen Sie bei den ortsansässigen Schilderherstellern. 
Im Kundenzentrum Innenstadt halten wir für Sie vorgeprägte Kennzeichen bereit. 
Diese Schilder kosten 9 Euro pro Stück.
