Die Höhe Ihres Elternbeitrages für Kindertageseinrichtungen und außerunterrichtliche Angebote der Offenen Ganztagsschulen (OGTS) orientiert sich an Ihrem Einkommen und an der von Ihnen gewählten Betreuungsform. 
Im Elternbeitrag sind die Kosten für ein Mittagessen nicht enthalten. 
Dieses ist an den Träger der Einrichtung zu zahlen und in Köln unterschiedlich hoch. 
In städtischen Kindertageseinrichtungen beträgt es derzeit 2,50 Euro je Mahlzeit. 
Zu den Kosten des Mittagessens gibt es Fördermöglichkeiten im Rahmen des Bildungspakets. 
Weitere Informationen finden Sie weiter unten.
Zur Festsetzung des Elternbeitrages füllen Sie bitte die im Downloadservice befindliche Einkommenserklärung aus und reichen sie mit den notwendigen Nachweisen bei uns ein. 
Nähere Informationen können Sie dem Merkblatt über den Begriff des Einkommens entnehmen.
Aktuelles
Drei Monate ohne Elternbeiträge - Wiederaufnahme der Abbuchungen
Ab wann werden meine Kinder beitragsfrei betreut?
Seit 1. 
August 2020 werden Kinder in den letzten beiden Jahren vor der Einschulung beitragsfrei in öffentlich geförderten Kindertageseinrichtungen und bei öffentlich geförderten Kindertagespflegepersonen betreut.
Kinder, die am 1. 
August 2023 schulpflichtig werden, sind seit 1. 
August 2021 beitragsfrei. 
Eine vorzeitige oder spätere Einschulung hat darauf keine Auswirkung. 
Sie müssen keinen Antrag stellen. 
Wir senden Ihnen die Festsetzungsbescheide unaufgefordert zu. 
Sollten seit 1. 
August 2021 auch Geschwisterkinder betreut werden, erhalten Sie für diese einen separaten Bescheid.
Wann werden die Beitragsbescheide versandt?
Für das neue Kindergartenjahr, welches am 1. 
August 2021 gestartet ist, erhalten Sie nur bei einer Beitragsänderung einen neuen Bescheid. 
Bleibt es bei dem bisherigen Beitrag, gilt auch der bisherige Bescheid weiter.
Wenn Ihr Kind neu in die Betreuung aufgenommen wird, können wir den Bescheid erst verschicken, wenn uns die Einrichtung die Anmeldung übermittelt hat.
Elternbeiträge je Betreuungsstunde, gültig seit 1. 
August 2020
Kinder unter 2 Jahren
Kinder ab 2 und unter 3 Jahren
Kinder über 3 Jahren
Alle Beträge in der Tabelle in Euro. 
Angerechnet werden "Positive Einkünfte" im Sinne des Einkommensteuergesetzes. 
Das ist das Bruttoeinkommen minus der Werbungskosten.
Berechnungsbeispiel
Kind unter 3 Jahren, Betreuungszeit 30 Wochenstunden Jahreseinkommen bis 36.813 Euro
Der Elternbeitrag errechnet sich wie folgt:
Der Stundensatz von 1,11 Euro wird mit 25 multipliziert. 
Für die restlichen 5 Stunden gilt der Stundensatz von 0,30 Euro, mulipliziert mit 5. 
In der Summe ergibt das einen wöchentlich zu zahlenden Beitrag in Höhe von 29,25 Euro.
Um auf den Monatsbeitrag zu kommen, wird der wöchentliche Beitrag mit 4,333 (52 Wochen geteilt durch 12 Monate) multipliziert. 
Somit ergibt sich in unserem Beispiel ein monatlicher Beitrag in Höhe von 126,74 Euro.
Vorsprache
Eine Vorsprache ist nicht erforderlich.
Rechtliche Voraussetzungen
Satzung über die Erhebung von Elternbeiträgen zu Kindertageseinrichtungen, der Kindertagespflege und außerunterrichtlichen Angeboten der Offenen Ganztagsschulen
