Sie benötigen eine
Geburtsurkunde Eheurkunde Lebenspartnerschaftsurkunde Sterbeurkunde oder eine Abschrift aus dem jeweiligen Register?
Sie können die gewünschte Urkunde oder die Abschrift bei uns telefonisch, schriftlich oder online bestellen. 
Bitte beachten Sie, dass zwischen Bestellung und Zusendung ein Zeitraum von bis zu 10 Werktagen liegen kann.
Nutzung der elektronischen Ausweisfunktion
Wenn Sie einen neuen Personalausweis oder einen elektronischen Aufenthaltstitel mit der elektronischen Ausweisfunktion ( eID -Funktion) besitzen, können Sie diese in unserem Urkundenservice online nutzen. 
Dabei werden die Adressatenangaben in den Online-Formularen automatisch ausgefüllt.
Geburtsurkunde/Abschrift aus dem Geburtenregister
Sie benötigen eine Geburtsurkunde oder eine Abschrift aus dem Geburtsregister beispielsweise für eine Bewerbung, Versicherung oder Bank? 
Ihre Geburtsurkunde erhalten Sie nur beim Standesamt Ihres Geburtsortes. 
Bei uns erhalten Sie Urkunden ab dem Geburtsjahr 1912.
Eheurkunde/Abschrift aus dem Eheregister
Die Eheurkunde wird bei der Eheschließung erstellt und ausgehändigt. 
Bei uns erhalten Sie nur Eheurkunden oder Abschriften aus dem Eheregister von Ehen, die ab 1942 in Köln geschlossen wurden oder wenn wir für Ihre im Ausland geschlossene Ehe das Eheregister, früher Familienbuch, führen. 
Aus den früheren Familienbüchern können beglaubigte Ablichtungen gefertigt werden.
Lebenspartnerschaftsurkunde/Abschrift aus dem Lebenspartnerschaftsregister
Die Lebenspartnerschaftsurkunde wurde bei der Begründung einer gleichgeschlechtlichen Lebenspartnerschaft erstellt und ausgehändigt. 
Sie können nachträglich weitere Lebenspartnerschaftsurkunden oder Abschriften aus dem Lebenspartnerschaftsregister bestellen.
Sterbeurkunde
Sie benötigen eine Sterbeurkunde ab 1992, um vor dem Nachlassgericht eine Erbangelegenheit zu regeln oder private und gesetzliche Versicherungsleistungen in Anspruch nehmen zu können? 
Eine Sterbeurkunde erhalten Sie bei dem Standesamt, das den Sterbefall beurkundet hat.
Terminvereinbarung online
Für diese Dienstleistungen können Sie bei uns einen Termin vereinbaren.
Gebühren
Die erste Urkunde kostet 10 Euro, jede weitere Urkunde der gleichen Art 5 Euro. 
Die beglaubigte Abschrift aus dem Geburtsregister kostet 10 Euro.
Beispiel: 
Zwei nationale Urkunden kosten 15 Euro, eine nationale und eine internationale Urkunde kosten 20 Euro, zwei nationale und eine internationale Urkunde kosten 25 Euro.
Bei persönlicher Vorsprache können Sie die Gebühren bar oder mit der EC-Karte und PIN-Nummer bezahlen.
Bei telefonischer, schriftlicher oder Online-Bestellung erhalten Sie die Urkunde per Post mit einer Zahlungsaufforderung zugestellt.
Urkundenversand ins Ausland
Bei Versand von Urkunden ins Ausland, müssen Sie die Urkunde vorab bezahlen. 
Hierzu erhalten Sie nach Ihrer Bestellung eine schriftliche Zahlungsaufforderung. 
Diese können Sie sich auch per Fax zusenden lassen. 
Nach Erhalt des Zahlungsbetrages schicken wir Ihnen die Urkunde an die angegebene Adresse im Ausland.
