Wenn jemand gestorben ist, dann schreiben wir seinen Tod auf eine Urkunde. 
Diese Urkunde heißt: 
Sterbe-Urkunde.
Bei uns bekommen Sie Sterbe-Urkunden ab dem Jahr 1992.
Es kann sein, dass Sie später eine Sterbe-Urkunde brauchen für einen Tod, den wir schon bescheinigt haben.
Zum Beispiel brauchen Sie eine Sterbe-Urkunde,
wenn Sie das bekommen wollen, was Sie vom Gestorbenen geerbt haben. 
um als Erbe oder Erbin die Versicherung vom Gestorbenen zu bekommen.
Was steht auf der Sterbe-Urkunde?
Auf der Sterbe-Urkunde steht:
der Name vom Gestorbenen, dass diese Person tot ist, wann und wo diese Person gestorben ist.
Welche Sterbe-Urkunden gibt es?
Außer der einfachen Sterbe-Urkunde gibt es die:
Sterbe-Urkunde für das Stamm-Buch von Ihrer Familie Im Familien-Stamm-Buch sind alle wichtigen Urkunden zu Ihrer Familie. 
Zum Beispiel auch Ehe-Urkunden und Sterbe-Urkunden von den Menschen in Ihrer Familie. 
Internationale Sterbe-Urkunde Das ist eine Sterbe-Urkunde für Ämter im Ausland. 
Sie ist in mehreren Sprachen.
Was brauche ich, um eine Sterbe-Urkunde zu bekommen?
Sie brauchen dazu:
Ihren Personal-Ausweis oder Reise-Pass .
Wenn Sie die Sterbe-Urkunde für die Renten-Versicherung brauchen, brauchen Sie auch:
einen Brief von der Renten-Versicherung. 
In diesem Brief fragt die Renten-Versicherung Sie nach der Sterbe-Urkunde.
Wie bekomme ich eine Sterbe-Urkunde?
Um eine Sterbe-Urkunde zu bekommen, können Sie diese Dinge tun:
Was ist, wenn ich nicht selber vorsprechen kann, um eine Sterbe-Urkunde zu bekommen?
Dann kann für Sie jemand anderes mit uns sprechen. 
Diesem Menschen müssen Sie vertrauen. 
Sie müssen es diesem Menschen schriftlich erlauben. 
Diese Erlaubnis nennt man Vollmacht .
Eine Vollmacht ist ein Papier. 
Auf dem Papier erlauben Sie einem Menschen, etwas für Sie zu tun. 
Den Namen von diesem Menschen schreiben Sie auf das Papier. 
Sie müssen das Papier unterschreiben .
Zum Beispiel können Sie Ihrem besten Freund eine Vollmacht schreiben:
Damit Ihr Freund Ihren Personal-Ausweis bei der Behörde abholt. 
Sie können das nämlich nicht selber tun, weil Sie zum Beispiel krank im Bett liegen.
In diesem Fall erlauben Sie diesem Menschen, für Sie beim Standes-Amt vorzusprechen. 
Er darf das tun, um eine Sterbe-Urkunde zu bekommen.
Der Mensch, der für Sie zu uns kommt, muss uns die Vollmacht zeigen. 
Er muss uns auch seinen Personal-Ausweis oder Reise-Pass zeigen.
Was ist, wenn ich die Urkunde für die Renten-Versicherung brauche?
Sie bekommen 1 kostenlose Sterbe-Urkunde für die Renten-Versicherung. 
Für jede weitere Sterbe-Urkunde müssen Sie bezahlen .
1. 
Entweder Sie kommen zu uns ins Standes-Amt. 
Dort fragen Sie nach einer Sterbe-Urkunde für die Renten-Versicherung. 
Dann bekommen Sie die Sterbe-Urkunde sofort .
2. 
Oder Sie geben jemandem eine Vollmacht , der die Sterbe-Urkunde für Sie abholt.
3. 
Oder Sie bestellen die Sterbe-Urkunde
am Telefon mit einem Brief über das Internet.
Dann schicken wir Ihnen die Sterbe-Urkunde zu.
Wann bekomme ich die Sterbe-Urkunde, die ich bestellt habe?
Wenn Sie zu uns ins Standes-Amt kommen, bekommen Sie die Sterbe-Urkunde sofort .
Wir schicken Ihnen eine Sterbe-Urkunde innerhalb von 10 Tagen mit der Post, wenn Sie die Sterbe-Urkunde so bestellt haben:
am Telefon mit einem Brief über das Internet.
Gleichzeitig bekommen Sie eine Rechnung , die Sie bezahlen müssen.
Und was ist, wenn ich im Ausland bin und eine Sterbe-Urkunde haben will?
Dann können Sie eine Sterbe-Urkunde bestellen. 
Auf Ihrer Bestellung geben Sie bitte die Adresse im Ausland an, wohin wir die Sterbe-Urkunde schicken sollen.
Nach Ihrer Bestellung schicken wir Ihnen eine Rechnung. 
Dann müssen Sie die Sterbe-Urkunde bezahlen.
Wenn wir das Geld bekommen haben, schicken wir Ihnen die Sterbe-Urkunde:
als Brief oder als Fax.
Was kostet eine Sterbe-Urkunde?
10 Euro für die 1. 
Sterbe-Urkunde .
5 Euro für jede weitere Sterbe-Urkunde der gleichen Art.
15 Euro kosten 2 gleiche Sterbe-Urkunden.
20 Euro kosten 2 Sterbe-Urkunden unterschiedlicher Art.
Gleiche Art heißt: 
2 Kopien von Urkunden aus Deutschland, oder 2 Kopien aus dem Ausland.
Unterschiedliche Art heißt: 
1 Kopie von Urkunden aus Deutschland und 1 Kopie aus dem Ausland.
Sterbe-Urkunden können Sie mit Bar-Geld bezahlen. 
Das heißt, Sie können mit Geld-Scheinen und Münzen bezahlen.
Sie können auch mit Ihrer EC -Karte bezahlen.
Eine EC -Karte ist eine Karte aus Plastik. 
Diese Karte haben Sie bei der Bank für Ihr Konto bekommen. 
Sie können damit ohne Bar-Geld bezahlen.
Und Sie können damit Geld an einem Automaten abheben. 
Dazu geben Sie Ihre Geheim-Nummer in ein Gerät ein. 
Diese Geheim-Nummer heißt PIN . 
Das Geld wird dann von Ihrem Bank-Konto abgebucht.
Weitere Infos
Ähnliche Themen
* Die Bilder gehören: 
Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung Bremen e. 
V ., Illustrator Stefan Albers, Atelier Fleetinsel, 2013.
