Sie haben die deutsche Staatsangehörigkeit und möchten im Ausland heiraten? 
Dann müssen Sie sich zunächst beim ausländischen Konsulat informieren, welche Unterlagen dafür notwendig sind.
Es gibt Länder, in denen Sie neben den Urkunden nur eine Familienstandsbescheinigung benötigen. 
Die Familienstandsbescheinigung ist die erweiterte Meldebescheinigung. 
Sie beinhaltet neben Ihrer Meldeadresse, Ihre Staatsangehörigkeit und Ihren Familienstand. 
Sie erhalten sie im Kundenzentrum.
In einigen Ländern benötigen Sie ein Ehefähigkeitszeugnis . 
Diese Urkunde bestätigt dem ausländischen Standesamt, dass nach deutschem Recht keine Ehehindernisse gegen Ihre Eheschließung vorliegen. 
Aus diesem Grunde benötigen wir die Unterlagen beider Verlobten .
Wenn Sie beide deutsche Staatsangehörige sind, Ihren Hauptwohnsitz in Köln haben oder zuletzt hatten, volljährig sind, noch nicht verheiratet oder verpartnert waren, benötigen wir für die Ausstellung eines Ehefähigkeitszeugnisses folgende Unterlagen:
Benötigt werden
Personalausweis oder Reisepass Sie müssen für das Ehefähigkeitszeugnis Ihre gültigen Ausweise vorlegen. 
Sollten Sie das Ehefähigkeitszeugnis vom Ausland aus beantragen, genügt eine beglaubigte Passkopie. 
aktuelle beglaubigte Abschrift des Geburtsregisters Sollten Sie in Deutschland geboren sein oder sollte Ihre Geburt bei einem deutschen Standesamt nachbeurkundet worden sein, benötigen Sie eine beglaubigte Abschrift des Geburtsregisters. 
Sie erhalten sie bei dem Standesamt Ihres Geburtsortes. 
Wenn Sie im Ausland geboren sind, benötigen Sie entweder eine vollständige Geburtsurkunde mit Übersetzung in die deutsche Sprache oder eine internationale Geburtsurkunde, die die deutsche Sprache enthält. 
In der Geburtsurkunde müssen Ihre Eltern aufgeführt sein. 
Die Übersetzung muss durch eine Dolmetscherin, einen Dolmetscher, eine Übersetzerin oder einen Übersetzer erfolgen. 
Diese müssen in Deutschland öffentlich bestellt oder beeidigt sein. 
Urkunden und Übersetzungen müssen im Original vorgelegt werden.
Einige spezielle Anforderungen und Hinweise
Es gibt Fälle, in denen weitere Unterlagen vorgelegt werden müssen. 
Bitte lesen Sie die nachfolgenden Punkte gut durch, damit Ihre Nachweise vollständig sind:
Sollte jemand von Ihnen nicht in Köln gemeldet sein, so benötigen Sie eine neue erweiterte Meldebescheinigung mit Angabe Ihres Familienstandes. 
Die Bescheinigung wird von der Meldebehörde Ihres Hauptwohnsitzes in Deutschland ausgestellt. 
Wenn Sie bereits verheiratet gewesen sind, benötigen Sie zusätzlich eine beglaubigte Ablichtung des Eheregisters Ihrer letzten Ehe mit Auflösungsvermerk. 
Wenn Sie bereits verpartnert gewesen sind, benötigen Sie zusätzlich die Partnerschaftsurkunde mit Auflösungsvermerk. 
Die Ablichtung aus dem Eheregister erhalten Sie beim Standesamt Ihres Heiratsortes. 
Die Ablichtung aus dem Partnerschaftsbuch erhalten Sie bei dem Standesamt oder der Behörde, wo Ihre Partnerschaft eingetragen wurde. 
Ist Ihre Ehe oder Partnerschaft erst vor kurzem aufgelöst worden, so dass die Auflösung noch nicht im Eheregister beziehungsweise Partnerschaftsbuch eingetragen ist, reicht neben der Ablichtung des Eheregisters oder der Partnerschaftsurkunde auch ein Scheidungsurteil mit Rechtskraftvermerk aus. 
Sollte Ihre Eheschließung oder Eheauflösung im Ausland erfolgt sein, nutzen Sie bitte die Möglichkeit eines persönlichen Beratungsgesprächs.
Mit Auslandsbeteiligung
Sollte Ihre Verlobte oder Ihr Verlobter nicht die deutsche Staatsangehörigkeit besitzen, lassen Sie sich bitte unbedingt von uns vorab persönlich beraten. 
Sie erhalten dann von uns ein Merkblatt, in dem sämtliche erforderlichen Unterlagen individuell für Sie aufgelistet sind.
Wer stellt das Ehefähigkeitszeugnis aus?
Zuständig für die Ausstellung des Ehefähigkeitszeugnisses ist das Standesamt an Ihrem Wohnsitz. 
Sollten Sie derzeit Ihren Wohnsitz im Ausland haben, ist das Standesamt zuständig, wo Sie zuletzt in Deutschland gewohnt haben.
Gültigkeit des Ehefähigkeitszeugnisses
Vom Tag der Ausstellung ist das Ehefähigkeitszeugnis sechs Monate gültig. 
Das Ehefähigkeitszeugnis müssen Sie gemeinsam mit allen weiteren Unterlagen bei der Anmeldung der Eheschließung vorlegen und muss bei diesem Termin, aber auch am Tag der Hochzeit noch gültig sein.
Nach der Eheschließung im Ausland
Es gibt für die Eheschließung im Ausland kein förmliches Anerkennungsverfahren. 
Sie sind aber verpflichtet, Ihre im Ausland geschlossene Ehe beim Meldeamt Ihres Wohnsitzes anzuzeigen. 
Des Weiteren können Sie bei Ihrem Wohnortstandesamt ein Eheregister beantragen. 
Damit kann die Eheschließung durch eine deutsche Urkunde nachgewiesen werden, welche auch Aufschluss über die Namensführung in der Ehe gibt.
Vorsprache
Eine persönliche Vorsprache ist grundsätzlich empfehlenswert, damit Ihnen das Ehefähigkeitszeugnis direkt ausgehändigt werden kann. 
Es genügt aber, wenn jemand von Ihnen das Ehefähigkeitszeugnis beantragt. 
Die Vorsprache kann auch durch eine Bevollmächtigte oder einen Bevollmächtigten erfolgen. 
Die Vertreterin oder der Vertreter muss Ihre Vollmacht und zusätzlich den eigenen Personalausweis oder Pass sowie beglaubigte Kopien Ihrer Personalausweise oder Pässe vorlegen. 
Sollten Sie sich im Ausland aufhalten, kann die Antragstellung auch schriftlich oder über die deutsche Botschaft oder das deutsche Konsulat erfolgen.
Gebühren
Es fallen Gebühren in Höhe von 40 Euro an. 
Besitzt jemand von Ihnen nicht die deutsche Staatsangehörigkeit, beträgt die Gebühr 66 Euro. 
Die Gebühr für die erweiterte Meldebescheinigung des Kölner Wohnsitzes beträgt 9 Euro. 
Des Weiteren können Portokosten anfallen, wenn Sie sich im Ausland aufhalten und Ihnen das Ehefähigkeitszeugnis übersandt werden muss.
Die Gebühren können auch per EC-Karte mit PIN oder GeldKarte entrichtet werden.
Rechtliche Voraussetzungen
Personenstandsgesetz (PStG), Verordnung zur Ausführung des Personenstandsgesetzes (PStVO)
