Die Offene Ganz-Tags-Schule ist das Richtige für Sie:
Wenn Ihr Kind auch am Nachmittag betreut und gefördert werden soll.
Offene Ganz-Tags-Schule heißt:
Am Vormittag gibt es Unterricht für alle Kinder .
Am Nachmittag gibt es freiwillige Angebote.
Zum Beispiel:
• Betreuung bei den Hausaufgaben.
• Oder auch Freizeit-Angebote
in Bereichen wie Sport, Musik oder Kunst.
Das bedeutet:
Eine Offene Ganztags-Schule ist eine besondere Schule
mit einem Nachmittags-Programm nach dem Unterricht.
Die Abkürzung für Offene Ganz-Tags-Schule ist: 
OGTS .
Die Angebote am Nachmittag sind freiwillig.
Die Kinder müssen nicht am Nachmittag in der Schule bleiben.
Aber die Anmeldung ist für 1 Schul-Jahr verbindlich.
Das heißt:
Sie müssen Ihr Kind nicht für die OGTS anmelden.
Ihr Kind geht dann vormittags in den Unterricht.
Und am Nachmittag kann Ihr Kind nach Hause gehen.
Aber wenn Sie Ihr Kind für die OGTS anmelden ,
dann muss Ihr Kind 1 Jahr zur OGTS gehen.
Dann muss Ihr Kind am Nachmittag bis 15 Uhr in der Schule bleiben.
Und bei den Angeboten der OGTS mitmachen.
Die Offene Ganz-Tags-Schule gibt es
an Grund-Schulen und Förder-Schulen.
Hier finden Sie mehr Infos zu den OGTS in Köln:
Achtung:
Die Offene Ganz-Tags-Schule
ist nicht das gleiche wie
die Gebundene Ganz-Tags-Schule.
Bei der Gebundenen Ganztags-Schule
gibt es auch Unterricht am Nachmittag.
Jedes Kind muss am Nachmittag in der Schule bleiben.
Die Eltern können dann nicht selbst entscheiden ,
ob Ihr Kind am Nachmittag in der Schule bleibt oder nicht.
Das Kind muss am Vormittag und am Nachmittag zur Schule.
Der Unterricht ist an mehreren Nachmittagen Pflicht.
Alle Schüler und Schülerinnen müssen teilnehmen.
Die Hausaufgaben werden gemeinsam
in den Lern-Zeiten gemacht.
Die Schüler und Schülerinnen können
freiwillig weitere Angebote besuchen.
Hier finden Sie mehr Informationen:
Wo bekomme ich Beratung und Hilfe?
Bei Fragen zur Offenen Ganztags-Schule
helfen wir Ihnen gerne weiter.
Rufen Sie uns an.
Telefon-Nummer: 
02 21 / 22 12 44 00 .
Ausnahme:
Bei Fragen zu den Beiträgen für die OGTS
rufen Sie bitte im Amt für Kinder, Jugend und Familie an.
Unter der Telefon-Nummer: 
02 21 / 22 10 .
Hier beraten wir Sie bei Fragen zu den
Kosten für die Offenen Ganztags-Schulen.
Das schwere Wort dafür ist: 
Eltern-Beiträge .
Wir sagen Ihnen dann,
wie viel Sie für die OGTS bezahlen müssen.
Oder wie Sie Hilfe vom Amt bekommen können.
Offene Ganz-Tags-Schulen im Überblick
Es gibt viele Offene Ganztags-Schulen in Köln.
Wir haben eine Liste mit allen Angeboten in Köln gemacht.
In der Liste finden Sie:
1. 
Alle Offenen Ganztags-Schulen in Köln
2. 
Offene Ganztags-Schulen in den Stadt-Teilen
3. 
Weitere Ganztags-Angebote
Welche Angebote gibt es in Schulen?
Es gibt verschiedene Angebote.
Zum Beispiel:
• Warmes und gesundes Mittag-Essen
• Lern-Zeiten
• Hilfe bei den Hausaufgaben
Es gibt auch Förder-Kurse .
Zum Beispiel:
• für Kinder mit Lern-Problemen
• für Kinder mit besonderen Begabungen
Es gibt auch Arbeits-Gemeinschaften .
Zum Beispiel in den Bereichen:
• Natur-Wissenschaft
• Religion
• Neue Medien
• Gesundheit und Ernährung
• Natur und Umwelt
• Bewegung, Spiele und Sport
• Handwerk
• Musik und Kultur
Bitte informieren Sie sich bei der Schule über die Angebote vor Ort.
Wann finden die Angebote statt?
Die Angebote finden nach dem Unterricht statt.
• An Schul-Tagen dauern die Angebote mindestens bis 15 Uhr .
Meistens aber bis 16 Uhr.
Bei Bedarf auch länger.
• Es gibt auch Angebote an unterrichts-freien Tagen.
Aber nicht an Samstagen, Sonntagen und Feiertagen.
• Bei Bedarf gibt es auch Angebote in den Ferien .
Ausnahme:
In der Zeit gibt es keine Angebote :
3 Wochen in den Sommer-Ferien .
Und die Zeit zwischen Weihnachten und Neujahr .
Wer bietet die Angebote an?
Die Angebote am Nachmittag gehören nicht zum normalen Schul-Unterricht.
Das bedeutet:
Die Lehrer und Lehrerinnen machen den Unterricht am Vormittag.
Am Nachmittag kommen dann oft andere Lehrer und Lehrerinnen.
Zum Beispiel: 
Musik-Lehrer oder Sport-Lehrer.
Damit die Schulen Unterricht am Nachmittag anbieten können,
arbeiten sie mit anderen Vereinen oder Einrichtungen zusammen.
Zum Beispiel:
• mit der Kinder- und Jugend-Hilfe,
• mit Sport-Vereinen,
• mit Musik-Schulen,
• mit Förder-Vereinen
• und mit anderen Partnern und Partnerinnen, die nicht zur Schule gehören.
Das schwere Wort dafür ist: 
Träger-Verein .
Der Träger-Verein betreut die Kinder am Nachmittag.
Der Träger-Verein ist verantwortlich für die Angebote.
Wichtig:
Welche und wie viele OGTS -Angebote es gibt, hängt davon ab:
• Wie viele Kinder bei der OGTS mitmachen.
• Welche Angebote die Kinder brauchen.
Davon ist abhängig,
• wie viele Lehrkräfte bei der OGTS mitmachen.
• Und welche Lehrkräfte bei der OGTS mitmachen.
Zum Beispiel:
Wenn viele Kinder Sport machen wollen,
dann brauchen wir mehr Sport-Lehrer.
Wenn viele Kinder Musik machen wollen,
dann brauchen wir mehr Musik-Lehrer.
Wie kann ich mein Kind anmelden?
Sie müssen Ihr Kind direkt in der Schule anmelden .
Also in der Schule, in die Ihr Kind gerade geht.
Oder in die Ihr Kind im nächsten Schul-Jahr gehen soll.
Fragen Sie bitte im Sekretariat nach.
Achtung:
Die Plätze für die OGTS sind oft begrenzt.
Das heißt:
Nicht alle Kinder können einen Platz bekommen.
Welche Kinder einen Platz in der OGTS bekommen,
entscheiden die Schulen gemeinsam mit den Trägern .
Die Schulen prüfen jedes Kind.
Die Schulen entscheiden gemeinsam mit den Trägern, wer mitmachen darf.
Die Kinder haben nicht alle die gleichen Chancen auf einen Platz.
Manche Kinder werden bei der Prüfung bevorzugt.
Das heißt: 
Sie haben bessere Chancen auf einen Platz bei der OGTS .
Zum Beispiel:
Wenn die Eltern beide am Nachmittag arbeiten müssen.
Oder wenn die Eltern Sozial-Hilfe oder Arbeitslosen-Geld bekommen.
Betreuungs-Vertrag
Wenn Ihr Kind bei der OGTS mitmachen darf,
dann wird ein Betreuungs-Vertrag gemacht.
Das ist ein Vertrag zwischen dem Träger-Verein und den Erziehungs-Berechtigten .
Erziehungs-Berechtigt heißt:
Die Person ist verantwortlich für das Kind.
Das sind meistens die Eltern.
Aber auch andere Personen können erziehungs-berechtigt sein.
Zum Beispiel:
Wenn die Eltern gestorben sind.
Oder die Eltern sich nicht um das Kind kümmern.
Dann kann eine andere Person erziehungs-berechtigt sein.
Zum Beispiel:
Der Opa oder die Oma.
Im Betreuungs-Vertrag steht:
Wann Ihr Kind betreut wird.
Wer für die Betreuung verantwortlich ist.
Sie bekommen den Betreuungs-Vertrag vom Träger-Verein.
Sie müssen den Vertrag unterschreiben.
Wie viel muss ich für das Betreuen bezahlen?
Die Offenen Ganztags-Schulen sind nicht kostenlos .
Sie müssen für die Angebote am Nachmittag Geld bezahlen.
Das schwere Wort dafür ist: 
Eltern-Beiträge .
Wie viel Eltern-Beitrag Sie bezahlen müssen,
richtet sich nach Ihrem Jahres-Einkommen .
Jahres-Einkommen heißt:
Wie viel Geld Sie im Jahr verdienen oder bekommen.
Zum Beispiel:
Lohn von Ihrem Arbeit-Geber.
Oder Geld vom Amt.
Wenn Sie wenig Geld verdienen,
müssen Sie weniger Eltern-Beitrag bezahlen.
Wenn Sie mehr Geld verdienen,
müssen Sie mehr Eltern-Beitrag bezahlen.
Weitere Informationen zu den Eltern-Beiträgen finden Sie hier:
Zusatz-Kosten
Es gibt Eltern-Beiträge .
Die Eltern-Beiträge müssen Sie jeden Monat bezahlen.
Manchmal müssen Sie Zusatz-Kosten bezahlen.
Zum Beispiel:
Das Mittag-Essen müssen Sie immer zusätzlich bezahlen.
Auch wenn Sie die Eltern-Beiträge schon bezahlt haben.
Manchmal müssen Sie zusätzlich bezahlen für besondere Ferien-Angebote .
Zum Beispiel:
Wenn die Kinder einen Ausflug machen.
Dann müssen Sie manchmal zusätzlich Geld bezahlen. 
Zum Beispiel:
Für den Bus oder die Bahn.
Oder für Eintritts-Gelder.
Wichtig:
Es gibt Ermäßigungen für die Zusatz-Kosten.
Das heißt:
Sie müssen weniger Zusatz-Kosten bezahlen,
wenn Sie selbst wenig Geld verdienen.
Bitte informieren Sie sich über mögliche Ermäßigungen .
Zum Beispiel:
Bei dem Träger-Verein von der OGTS .
Welches Amt ist zuständig für die Angebote?
Das Amt für Schul-Entwicklung ist zuständig
für die Angebote der Offenen Ganz-Tags-Schulen.
Bei Fragen können Sie persönlich zu uns ins Amt kommen.
Das ist unsere Adresse:
Amt für Schulentwicklung
Willy-Brandt-Platz 3
50679 Köln
Sie können uns eine Nachricht schreiben.
Dafür haben wir ein Kontakt-Formular .
In das Kontakt-Formular können Sie Ihre Nachricht an uns schreiben.
Und Sie müssen uns Ihre persönlichen Daten schreiben.
Zum Beispiel:
• Ihren Namen
• Ihre Adresse
• Ihre Telefon-Nummer
Unsere Öffnungs-Zeiten
Montag
von 8 bis 16 Uhr
Dienstag
von 8 bis 18 Uhr
Mittwoch
geschlossen
Donnerstag
von 8 bis 16 Uhr
Freitag
von 8 bis 12 Uhr
Achtung:
Sie können auch einen Termin zu einer anderen Zeit ausmachen.
Wenn Sie einen Termin haben,
müssen Sie die Öffnungs-Zeiten nicht beachten.
Rufen Sie uns dazu bitte an.
Das ist unsere Telefon-Nummer: 
02 21 / 22 12 92 03
Oder schreiben Sie uns eine E-Mail .
Eine E-Mail ist eine Nachricht im Internet.
Wie komme ich mit Bus und Bahn zum Amt?
Bus-Linien 150, 153 und 156
Haltestelle: 
Bahnhof Deutz-Messe LANXESS Arena
Bus-Linie 153
Haltestelle: 
Deutz-Fachhochschule
S-Bahn-Linien S 6, S 11, S 12 und S 13
Haltestelle: 
Bahnhof Deutz-Messe
Stadt-Bahn-Linien 1 und 9
Haltestellen: 
Bahnhof Deutz/Messe und Deutz-Fachhochschule
Stadt-Bahn-Linien 3 und 4
Haltestelle: 
Bahnhof Deutz-Messe LANXESS Arena
Deutsche Bahn
Haltestelle: 
Bahnhof Deutz-Messe
Ist das Amt zugänglich für Menschen mit Behinderungen?
Es gibt Behinderten-Park-Plätze .
Es gibt Aufzüge für Rollstuhl-Fahrer und Rollstuhl-Fahrerinnen.
Der Eingangs-Bereich ist für Rollstuhl-Fahrer
und Rollstuhl-Fahrerinnen voll zugänglich .
Die Toiletten sind für Rollstuhl-Fahrer und
Rollstuhl-Fahrerinnen nur eingeschränkt zugänglich .
Weitere Informationen
* Die Bilder gehören:
Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung Bremen e. 
V., Illustrator Stefan Albers, Atelier Fleetinsel, 2013.
