Wenn Sie einen Neben-Wohnsitz haben, können Sie ihn in einen Haupt-Wohnsitz ändern lassen.
Sie können das tun, wenn Sie den Neben-Wohnsitz nun hauptsächlich nutzen.
Die Wohnung, die bis jetzt Ihr Haupt-Wohnsitz war, wird dann Ihr Neben-Wohnsitz.
Sie können nur einen Haupt-Wohnsitz, aber mehrere Neben-Wohnsitze haben.
Was brauche ich für das Ändern vom Haupt-Wohnsitz?
Sie brauchen dafür:
Eine Erklärung zum Ändern von dem Haupt-Wohnsitz Ihren Personal-Ausweis oder Reise-Pass Ausweise von allen Personen, die ihren Haupt-Wohnsitz ändern wollen
Wenn Sie aus dem Ausland kommen, müssen Sie uns auch zeigen:
Ihren Pass von dem Land, von dem Sie kommen. 
Und eine Aufenthalts-Genehmigung oder ein Visum . 
Das ist eine Erlaubnis, dass Sie in Deutschland wohnen dürfen.
Wie ändere ich meinen Haupt-Wohnsitz?
Zuerst füllen Sie die Erklärung zum Ändern von dem Haupt-Wohnsitz aus. 
Sie können das im Internet tun.
Das Formular ist in Alltags-Sprache. 
Wenn Sie beim Ausfüllen Hilfe brauchen, fragen Sie uns danach.
Drucken Sie bitte nach dem Ausfüllen die Erklärung aus. 
Dann müssen Sie die Erklärung unterschreiben .
Die Erklärung und Ihren Personal-Ausweis oder Ihren Pass geben Sie uns.
Dazu können Sie zu uns kommen:
ins Kunden-Zentrum Innenstadt in eines der Kunden-Zentren in Köln.
Die Adressen von diesen Stellen finden Sie unter den Links bei "Weitere Infos"
Oder Sie schicken uns die Erklärung mit der Post . 
Dann schicken Sie die Erklärung auch an diese Adressen.
Bitte fügen Sie Ihrem Brief an uns dies bei:
Kopie von Ihrem Personal-Ausweis oder eine Kopie von Ihrem Pass
Was muss ich tun, um meinen Personal-Ausweis ändern zu lassen?
Wenn sich Ihr Haupt-Wohnsitz ändert, ändert sich auch Ihre Adresse.
Deshalb müssen Sie Ihre Adresse auf Ihrem Personal-Ausweis ändern.
Um Ihren Personal-Ausweis zu ändern, müssen Sie ihn uns zeigen. 
Dies können Sie gleichzeitig mit der Änderung von Ihrem Haupt-Wohnsitz tun.
Was ist, wenn ich nicht selber für die Änderung vorsprechen kann?
Dann kann jemand anderes für Sie zu uns kommen. 
Diesem Menschen müssen Sie vertrauen. 
Sie müssen diesem Menschen schriftlich erlauben, für Sie zum Ändern von Ihrem Haupt-Wohnsitz zu uns zu kommen. 
Diese Erlaubnis heißt Vollmacht .
Eine Vollmacht ist ein Papier. 
Auf dem Papier erlauben Sie einem Menschen, etwas für Sie zu tun. 
Den Namen von diesem Menschen schreiben Sie auf das Papier. 
Sie müssen das Papier unterschreiben.
Zum Beispiel können Sie Ihrem besten Freund eine Vollmacht schreiben: 
Damit Ihr Freund Ihren Personal-Ausweis bei der Behörde abholt. 
Sie können das nämlich nicht selber tun, weil Sie zum Beispiel krank im Bett liegen.
Der Mensch, der für Sie zu uns kommt, muss uns die Vollmacht zeigen. 
Er muss uns auch seinen Personal-Ausweis oder Reise-Pass zeigen.
Diese Person kann auch Ihren Personal-Ausweis für Sie ändern lassen, wenn Sie dies wollen. 
Dazu muss er uns Ihren alten Personal-Ausweis zeigen.
Muss ich für die Änderung etwas bezahlen?
Nein. 
Das Ändern von Ihrem Neben-Wohnsitz in den Haupt-Wohnsitz ist kostenlos .
In welchem Gesetz stehen die Regeln zum Ändern von einem Haupt-Wohnsitz?
Die Regeln zum Ändern von einem Wohnsitz
stehen im Bundes-Melde-Gesetz.
Die Abkürzung dafür ist: 
BMG.
Weitere Informationen
* Die Bilder gehören:
Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung Bremen e. 
V.,
Illustrator Stefan Albers, Atelier Fleetinsel, 2013.
