Sie oder Ihr Kind wollen einen Schul-Abschluss nachholen ?
Und Sie wissen nicht wie?
Die Bildungs-Beratung von der Stadt Köln
hilft Ihnen gerne bei Ihren Fragen.
Wir überlegen mit Ihnen:
Wie Sie Ihren Abschluss nachholen können. 
Wo Sie Ihren Abschluss nachholen können.
Wir beraten:
Jugendliche Eltern Lehrer und Lehrerinnen
Welche Schul-Abschlüsse kann ich nachholen?
Die Abschlüsse können Sie nachholen:
Haupt-Schul-Abschluss nach Klasse 9 Haupt-Schul-Abschluss nach Klasse 10 Mittlerer Schul-Abschluss Das andere Wort dafür ist: 
Fach-Ober-Schul-Reife Fach-Abitur Das andere Wort dafür ist: 
Fach-Hoch-Schul-Reife. 
Damit dürfen Sie zum Beispiel an eine Fach-Hoch-Schule . 
Die Abkürzung dafür ist: 
FH . 
Oder an eine Technische Hoch-Schule . 
Die Abkürzung dafür ist: 
TH . 
Abitur Das schwere Wort dafür ist: 
Allgemeine Hoch-Schul-Reife . 
Damit dürfen Sie an eine Universität .
Achtung:
Ihr Abitur können Sie nur nachholen:
Wenn Sie eine Ausbildung gemacht oder 2 Jahre gearbeitet haben.
Mehr Informationen zu weiter-führenden Schulen finden Sie hier:
Wo bekomme ich Hilfe?
Bei Fragen hilft Ihnen die Bildungs-Beratung von der Stadt Köln.
Rufen Sie uns an!
Unter den Telefon-Nummern:
02 21 / 22 12 92 82
02 21 / 22 12 92 85
Sie erreichen uns zu diesen Zeiten:
Dienstag von 10 bis 12 Uhr
Donnerstag von 14 bis 16 Uhr.
Wir können dann auch einen Termin machen.
Für ein persönliches Gespräch .
Wir beraten Sie gerne.
Es gibt auch Beratungen und Info-Veranstaltungen in Schulen .
Mehr Informationen finden Sie hier:
Kontakt
Das ist unsere Adresse:
Bildungs-Beratung Im Mediapark 6 B 50670 Köln
Telefon:
02 21 / 22 12 92 82
02 21 / 22 12 92 85
Fax: 
02 21 / 45 44 659
Infos für Menschen mit Behinderungen
Es gibt Behinderten-Park-Plätze .
Es gibt einen Aufzug .
Der Eingangs-Bereich ist eingeschränkt zugänglich für Rollstuhl-Fahrer und Rollstuhl-Fahrerinnen.
Die WCs sind eingeschränkt zugänglich für Rollstuhl-Fahrer und Rollstuhl-Fahrerinnen.
Wie komme ich zum Amt?
Stadt-Bahn-Linien: 
12 und 15 Halte-Stelle: 
Christoph-Straße / Media-Park
S-Bahn-Linien: 
S 6, S 11 und S 12 Halte-Stelle: 
Köln Hansaring
Weitere Informationen
