Sie möchten Ihren Schulabschluss nachholen? 
Wir beraten Jugendliche, Eltern sowie Pädagog*innen und vermitteln Ihnen gerne entsprechende Angebote.
Welche Schulabschlüsse können nachgeholt werden?
Hauptschulabschluss nach Klasse 9 Hauptschulabschluss nach Klasse 10 Mittlerer Schulabschluss/Fachoberschulreife Fachhochschulreife Allgemeine Hochschulreife nach beendeter Ausbildung oder mehrjähriger Berufstätigkeit
Wo können Sie sich beraten lassen?
Oft hilft schon ein Telefonat mit uns weiter. 
Telefonisch sind wir am besten zu erreichen: 
Dienstag von 10 bis 12 Uhr, Donnerstag von 14 bis 16 Uhr. 
Auch darüber nehmen wir Anrufe an oder rufen zurück. 
Bei Bedarf verabreden wir ein persönliches Gespräch mit Ihnen. 
An Schulen finden Beratungen und Informationsveranstaltungen nach Absprache statt. 
Lehrkräfte und Beratende informieren wir online, in Konferenzen oder Fachgremien.
