Sie benötigen eine Sterbeurkunde ab 1992, um vor dem Nachlassgericht eine Erbangelegenheit zu regeln oder private und gesetzliche Versicherungsleistungen in Anspruch nehmen zu können?
Eine Sterbeurkunde erhalten Sie bei dem Standesamt, das den Sterbefall beurkundet hat.
Benötigt werden
Personalausweis oder Reisepass Anforderungsschreiben des Rententrägers falls Sie die Urkunde für die Rentenversicherung benötigen
Urkundenservice online
Bitte beachten Sie, dass zwischen Absenden der Urkundenbestellung und Zusendung ein Zeitraum von 10 Werktagen liegen kann.
Urkundenarten
Sterbeurkunde Die Sterbeurkunde bescheinigt den Tod eines Menschen sowie den Ort und Zeitpunkt des Todes. 
Sterbeeintrag für das Stammbuch Diese Urkunde wird passend für Ihr Familienstammbuch ausgestellt. 
internationale Sterbeurkunde Wir stellen Ihnen eine mehrsprachige Urkunde aus, die Sie im Ausland oder bei ausländischen Behörden verwenden können.
Urkunden zur Vorlage bei der Rentenversicherung
Zur Vorlage bei der Rentenversicherung erhalten Sie eine Sterbeurkunde gebührenfrei.
Wenn Sie persönlich bei uns vorsprechen, bringen Sie bitte das Schreiben des Rententrägers mit. 
Bestellen Sie die Urkunde schriftlich, fügen Sie bitte eine Kopie des Anforderungsschreibens bei. 
Wenn Sie zur Bestellung unseren Urkundenservice online nutzen, geben Sie bitte das Aktenzeichen des Rententrägers an.
Urkundenversand ins Ausland
Bei Versand von Urkunden ins Ausland, müssen Sie die Urkunde vorab bezahlen. 
Hierzu erhalten Sie nach Ihrer Bestellung eine schriftliche Zahlungsaufforderung. 
Diese können Sie sich auch per Fax zusenden lassen. 
Nach Erhalt des Zahlungsbetrages schicken wir Ihnen die Urkunde an die angegebene Adresse im Ausland.
Angaben zu den Gebühren finden Sie weiter unten auf dieser Seite.
Terminvereinbarung online
Für diese Dienstleistung können Sie online einen Termin vereinbaren.
Vorsprache
Sie können die Sterbeurkunde telefonisch, schriftlich oder online bestellen. 
Die Urkunde wird Ihnen in der Regel nach zehn Werktagen per Post mit einer Zahlungsaufforderung zugestellt.
In besonders eiligen Fällen kann Ihnen die Urkunde bei persönlicher Vorsprache in der Regel sofort ausgestellt werden. 
Die Vorsprache kann auch durch eine bevollmächtigte Person erfolgen. 
Dann sind zusätzlich eine Kopie Ihres Personalausweises oder Passes, eine Vollmacht sowie der Personalausweis oder Pass des*der Vertreter*in vorzulegen.
Gebühren
Die erste Urkunde kostet 10 Euro, jede weitere Urkunde der gleichen Art 5 Euro.
Beispiel: 
Zwei Sterbeurkunden kosten 15 Euro, eine Sterbeurkunde und ein Sterbeeintrag für das Stammbuch kosten 20 Euro.
Bei persönlicher Vorsprache können Sie die Gebühren bar oder mit der EC-Karte und PIN-Nummer bezahlen.
Zur Vorlage bei der Rentenversicherung erhalten Sie eine Sterbeurkunde gebührenfrei.
