Sie sind Schüler oder Schüler-in?
Sie haben wenig Geld zum Leben?
Wenn Sie eine förderungs-fähige Schule besuchen,
dann können Sie Geld vom Amt bekommen.
Dazu sagen wir: 
Ausbildungs-Förderung .
Oder kurz: 
BAföG .
Das steht für: 
Bundes-Ausbildungs-Förderungs-Gesetz .
Das Ziel vom BAföG ist:
Alle sollen die gleichen Möglichkeiten haben.
Auch wenn sie wenig Geld haben.
Alle sollen sich ihren Beruf selbst aussuchen .
Alle sollen selbst bestimmen können, was sie lernen und arbeiten wollen.
Alle sollen die Ausbildung machen , die sie machen wollen und können.
Egal, wie viel Geld jemand hat.
Was sind förderungs-fähige Schulen?
Förderungs-fähige Schulen bedeutet: 
Für die Schulen können Sie BAföG bekommen :
Weiter-führende Schulen Hier können Sie mehr dazu lesen:
Berufs-Aufbau-Schulen Fach-Ober-Schulen mit abgeschlossener Berufs-Ausbildung Fach-Schulen mit abgeschlossener Berufs-Ausbildung Berufs-Fach-Schulen: 
ab Klasse 10 Fach-Schulen und Fach-Ober-Schulen ohne abgeschlossene Berufs-Ausbildung Berufs-Fach-Schulen und Fach-Schulen: 
ab Klasse 11 ohne abgeschlossene Berufs-Ausbildung Wenn die Ausbildung mindestens 2 Jahre dauert. 
Wenn Sie einen berufs-qualifizierenden Abschluss bekommen.
Abend-Haupt-Schulen Abend-Real-Schulen ab dem 3. 
Semester also: 
ab dem 13. 
Monat
Ein Semester ist ein Unterrichts-Halb-Jahr . 
Das bedeutet: 
Ein Halb-Jahr an einer Schule oder Uni. 
Ein Semester dauert 6 Monate .
Abend-Gymnasium ab dem 4. 
Semester also: 
ab dem 19. 
Monat Kolleg
Welche Papiere brauche ich dafür?
Sie müssen uns diese Papiere schicken:
Form-Blatt 1: 
Haupt-Antrag
Sie müssen das Form-Blatt 1 ausdrucken .
Dazu sagen wir auch: 
Haupt-Antrag .
Sie müssen das Form-Blatt ausfüllen .
Sie müssen das Form-Blatt unterschreiben .
Dann müssen Sie uns das Form-Blatt zuschicken .
Sie können das Form-Blatt auch ein scann en .
Dann können Sie es uns als E-Mail schicken .
Wichtig:
Sie müssen alle Angaben belegen .
Das bedeutet: 
Sie müssen uns Nachweise schicken .
Die Nachweise müssen beweisen,
dass Sie den Antrag richtig ausgefüllt haben.
Dass alle Angaben im Antrag richtig sind.
Anlage zu Form-Blatt 1: 
Werdegang
Es gibt eine Anlage zum Form-Blatt 1 .
Eine Anlage ist ein Zusatz-Papier .
In der Anlage stehen weitere Fragen zu Ihrem Leben.
Dazu sagen wir auch: 
Werde-gang .
Zum Beispiel:
Auf welche Schule Sie gehen.
Was Sie bisher gemacht haben.
Sie müssen die Anlage ausdrucken .
Sie müssen die Anlage ausfüllen .
Sie müssen die Anlage unterschreiben .
Dann müssen Sie uns die Anlage zuschicken .
Sie können die Anlage auch ein scan nen .
Dann können Sie sie uns als E-Mail schicken .
Form-Blatt 2: 
Schul-Bescheinigung
Ihre Schule muss das Form-Blatt 2 ausfüllen .
Dazu sagen wir auch: 
Schul-Bescheinigung .
Sie müssen uns das Form-Blatt zuschicken .
Sie können das Form-Blatt auch ein scan nen .
Dann können Sie es uns als E-Mail schicken .
Form-Blatt 3: 
Einkommens-Erklärung von den Eltern
Beide Eltern müssen das Form-Blatt 3 ausfüllen .
Das heißt: 
Die Mutter und der Vater.
Sie müssen das Form-Blatt ausdrucken .
Sie müssen das Form-Blatt ausfüllen .
Beide Eltern müssen das Form-Blatt unterschreiben .
Dann müssen Sie uns das Form-Blatt zuschicken .
Sie können das Form-Blatt auch ein scan nen .
Dann können Sie es uns als E-Mail schicken .
Wichtig:
Es gibt auch eltern-un-abhängiges BAföG .
Das ist aber die Ausnahme .
Eltern-un-abhängig heißt:
Es ist egal, wie viel Geld Ihre Eltern haben.
Sie können das Geld vom Amt beantragen,
auch wenn Ihre Eltern viel Geld haben.
Achtung:
Bei eltern-un-abhängigem BAföG
brauchen Sie das Form-Blatt 3 nicht .
Zum Beispiel:
Für das Abend-Gymnasium oder das Köln Kolleg.
BAföG - Online
Wenn Sie eine Ausbildung in NRW machen,
dann können Sie Ihren Antrag online stellen .
Online bedeutet:
Sie machen das im Internet .
Sie müssen nicht zur Post.
Sie müssen nicht ins Amt.
Sie tun das auf den Internet-Seiten vom
Ministerium für Innovation, Wissenschaft und Forschung
vom Land Nord-Rhein-Westfalen.
Bitte holen Sie sich Hilfe,
wenn Sie etwas nicht verstehen.
Wo finde ich die Anträge?
Auf den Internet-Seiten vom Bundes-Ministerium
für Bildung und Forschung finden Sie
mehr Infos zum BAföG und alle Antrags-Formulare.
Muss ich persönlich ins Amt kommen?
Nein.
Sie müssen nicht persönlich zu uns kommen.
Aber manchmal kann ein Gespräch helfen.
Zum Beispiel:
Wenn Sie Fragen haben.
Wenn Sie eine Beratung brauchen.
Sie können den Antrag mit allen Papieren
mit der Post schicken .
An das Amt für Ausbildungs-Förderung .
Das ist die Adresse:
Amt für Ausbildungsförderung
Ottmar-Pohl-Platz 1
51103 Köln
Oder Sie werfen den Antrag in den Brief- Kasten vor dem Amt .
Wichtig:
Sie müssen den Antrag bis zur Frist in den Brief-Kasten werfen.
Wir sagen Ihnen dann:
Ob wir Ihren Antrag bekommen haben. 
Welche Papiere noch fehlen. 
Welche Informationen fehlen.
Achtung:
Bitte beachten Sie die Öffnungs-Zeiten .
Wenn Sie Ihren Antrag beim Amt abgeben.
Und wenn Sie weitere Fragen haben.
Wo stehen die Gesetze dazu?
Die Gesetze stehen in Paragraf § 1
vom Bundes-Ausbildungs-Förderungs-Gesetz .
Die Abkürzung dafür ist: 
BAföG .
In dem Gesetz steht:
Sie haben ein Recht auf BAföG ,
wenn Sie nicht genug Geld haben,
für Ihr Leben und Ihre Ausbildung.
Wichtig:
Die Ausbildung soll zu Ihnen passen.
Zu Ihren
Interessen Stärken und Leistungen
Die Ausbildung muss förderungs-fähig sein.
Das heißt:
Sie machen eine Ausbildung an einer förderungs-fähigen Schule .
Die Schulen stehen in der Liste auf dieser Seite.
Sie müssen die Voraussetzungen erfüllen.
Nur dann bekommen Sie BAföG vom Amt.
Kontakt zum Amt
Unsere Adresse:
Amt für Ausbildungsförderung (Schüler- BAföG )
Ottmar-Pohl-Platz 1
51103 Köln
Öffnungs-Zeiten:
Dienstag: 
14 bis 16 Uhr
Donnerstag: 
8 bis 12 Uhr
Sie können auch einen Termin machen .
Dann müssen Sie sich nicht an die Öffnungs-Zeiten halten.
Dann können Sie zu einer anderen Zeit kommen.
Fax : 
02 21 / 22 12 55 93
Hilfen für Menschen mit Behinderungen
Es gibt Behinderten-Park-Plätze .
Es gibt Aufzüge .
Es gibt Hilfen für Blinde und Seh-Behinderte .
Es gibt Behinderten-WCs .
Der Eingangs-Bereich ist voll zugänglich
für Rollstuhl-Fahrerinnen und Rollstuhl-Fahrer.
Wie komme ich zum Amt?
Stadt-Bahn-Linien 1 und 9
Haltestelle: 
Kalk Kapelle
rollstuhl-gerecht
Stadt-Bahn-Linien 1 und 9
Haltestelle: 
Kalk Post
Achtung: 
nicht rollstuhl-gerecht
Bus-Linie 193
Haltestelle: 
Kalk-Karree
Bus-Linie 159
Haltestellen: 
Kalk Kapelle und Kalk Post
S-Bahn-Linien S 12 und S 13
Haltestelle: 
Trimbornstraße
Achtung: 
nicht rollstuhl-gerecht
Weitere Informationen
* Die Bilder gehören:
Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung Bremen e. 
V. 
, Illustrator Stefan Albers, Atelier Fleetinsel, 2013.
