Jedes Fahrzeug in Deutschland muss ein Kenn-Zeichen haben,
damit es auf der Straße fahren darf.
Ein Kenn-Zeichen ist ein Schild mit Zahlen und Buchstaben .
Die ersten Buchstaben stehen für den Ort ,
an dem das Fahrzeug zugelassen ist.
Alle Kenn-Zeichen in Köln beginnen mit dem Buchstaben K.
Dahinter stehen weitere Buchstaben und Zahlen.
Diese Buchstaben und Zahlen sind bei jedem Kenn-Zeichen unterschiedlich.
Die Zulassungs-Stelle teilt Ihrem Fahrzeug das Kenn-Zeichen zu.
Sie können sich dabei auch Buchstaben und Zahlen wünschen.
Das schwere Wort dafür ist: 
Wunsch-Kenn-Zeichen .
Bitte beachten Sie:
Wir versuchen Ihre Wünsche beim Kenn-Zeichen zu beachten.
Aber wir können nicht alle Wünsche erfüllen.
Sie haben keinen Anspruch auf ein bestimmtes Kenn-Zeichen.
Wie bekomme ich mein Wunsch-Kenn-Zeichen?
1. 
Bitte lesen Sie vor dem Reservieren
die Informationen unter den Überschriften:
Welche Kenn-Zeichen sind möglich? 
Welche Kenn-Zeichen sind verboten?
2. 
Dann können Sie sich ein Kenn-Zeichen aussuchen.
Sie können Ihr Wunsch-Kenn-Zeichen online aussuchen.
Online heißt:
Sie können am Computer ein Kenn-Zeichen aussuchen.
Wir prüfen dann:
Ob Ihr Wunsch-Kenn-Zeichen noch frei ist.
Und ob Ihr Wunsch-Kenn-Zeichen erlaubt ist.
Wenn Sie ein Kenn-Zeichen ausgesucht haben,
dann bekommen Sie eine Bestätigung.
Das schwere Wort dafür ist: 
Reservierungs-Bestätigung .
Wir reservieren dann Ihr Wunsch-Kenn-Zeichen für 180 Tage .
Bitte drucken Sie die Bestätigung aus.
Bitte bringen Sie die Bestätigung mit,
wenn Sie Ihr Auto bei uns zulassen.
Sie können Ihr Wunsch-Kenn-Zeichen auch telefonisch reservieren.
Sie können uns unter diesen Telefon-Nummern anrufen:
0221 / 22 12 66 35
0221 / 22 12 66 92
Sie können uns zu diesen Zeiten anrufen:
Montag von 7:15 bis 12 Uhr.
Dienstag von 7:15 bis 18 Uhr.
Mittwoch von 7:15 bis 12 Uhr.
Donnerstag von 7:15 bis 14 Uhr.
Freitag von 7:15 bis 12 Uhr.
Rufen Sie uns bitte auch an:
Wenn Sie etwas nicht verstehen.
Oder wenn Sie Ihre Reservierung verlängern lassen wollen.
Zum Beispiel: 
Weil Ihr Fahrzeug später geliefert wird.
3. 
Wenn Sie Ihr Kenn-Zeichen bei uns reserviert haben,
dann können Sie sich ein Schild für Ihr Kenn-Zeichen kaufen.
Das Schild können Sie nicht bei uns kaufen.
Das Schild für das Kenn-Zeichen bekommen Sie nur bei Schilder-Herstellern.
Wichtig:
Sie können das Schild nur mit einer Reservierungs-Bestätigung kaufen.
4. 
Mit dem Schild gehen Sie dann zur Zulassungs-Stelle.
Das ist die Adresse:
Zulassungs-Stelle
Max-Glomsda-Straße 4
51105 Köln
Dort bekommt das Schild einen Stempel .
Erst dann ist das Kenn-Zeichen zugelassen .
Wenn Sie von außerhalb nach Köln umziehen,
dann können Sie auch zum Kunden-Zentrum Innenstadt kommen.
Das ist die Adresse:
Kunden-Zentrum Innenstadt
Laurenzplatz 1-3
50667 Köln
Wichtig:
Sie können nicht zum Kunden-Zentrum Innenstadt kommen,
wenn Sie das Fahrzeug umschreiben lassen wollen,
weil Sie sich ein neues Fahrzeug gekauft haben.
Dann müssen Sie zur Zulassungs-Stelle kommen.
Achtung:
Wenn Ihr Kenn-Zeichen noch nicht zugelassen ist,
dürfen Sie nur innerhalb vom Zulassungs-Bezirk Köln (K) zu uns fahren.
Oder aus diesen Zulassungs-Bezirken:
Erft-Kreis (BM), Rhein-Sieg-Kreis (SU), Rheinisch Bergischer Kreis (GL), Leverkusen (LEV) Kreis Mettmann (ME) und Kreis Neuss (NE).
Sie dürfen das Kenn-Zeichen ohne Stempel auch nutzen:
Für andere Fahrten dürfen Sie Kenn-Zeichen ohne Stempel nicht benutzen!
Sie müssen die Fahrten ohne zugelassenes Kenn-Zeichen anmelden
bei Ihrer Kraft-Fahrzeug-Haft-Pflicht-Versicherung.
Von Ihrer Versicherung bekommen Sie eine Bestätigungs-Nummer.
Die Abkürzung dafür ist: 
eVB-Nummer.
Die eVB-Nummer ist wichtig.
Zum Beispiel:
Wenn die Polizei Sie kontrolliert.
Dann müssen Sie der Polizei die eVB-Nummer sagen.
Damit die Polizei prüfen kann:
Ob Sie mit dem Kenn-Zeichen ohne Stempel fahren dürfen.
Welche Kenn-Zeichen sind möglich?
Für Ihr Kenn-Zeichen können Sie selbst Buchstaben und Zahlen aussuchen.
Wichtig:
Kenn-Zeichen für Autos müssen 2 bis 6 Zeichen haben.
Kenn-Zeichen für Motor-Räder müssen 2 bis 5 Zeichen haben.
Der Buchstabe K für Köln wird dabei nicht mitgezählt.
Achtung:
Kenn-Zeichen mit weniger als 4 Zeichen können Sie nicht im Internet reservieren.
Zum Beispiel Kenn-Zeichen wie:
K-A 1, K-A 12 oder K-AB 1.
Wenn Sie sich ein Kenn-Zeichen mit weniger als 4 Zeichen wünschen,
rufen Sie uns bitte an.
Oder kommen Sie persönlich bei uns vorbei.
Welche Kenn-Zeichen sind verboten?
Manche Kenn-Zeichen sind in Deutschland verboten.
Verboten sind Kenn-Zeichen mit den Buchstaben:
HJ, KZ, NS, SA, SS, ZZ und der einzelne Buchstabe Z .
Zum Beispiel: 
K-Z 1.
Die Kenn-Zeichen mit den Buchstaben TX sind nur für Taxis .
Zum Beispiel: 
K-TX 1.
Diese Kenn-Zeichen dürfen Sie nicht benutzen .
Kann ich mein altes Kenn-Zeichen übernehmen?
Ja.
Sie können das Kenn-Zeichen von Ihrem alten Fahrzeug
auch für das neue Fahrzeug übernehmen.
Zum Beispiel: 
Wenn Sie sich ein neues Auto kaufen.
Sie können Ihr altes Kenn-Zeichen auch behalten:
Wenn Sie innerhalb von Deutschland umziehen .
Die Voraussetzungen dafür sind:
1. 
Dass es das selbe Fahrzeug ist.
2. 
Dass es der selbe Halter oder die selbe Halterin ist.
Wenn sich der Halter oder die Halterin ändert ,
dann können Sie das Kenn-Zeichen nicht übernehmen .
Zum Beispiel: 
Wenn Sie Ihr Auto an eine andere Person verkaufen,
dann braucht die Person ein neues Kenn-Zeichen.
Muss ich dafür persönlich vorsprechen?
Sie können Ihr Wunsch-Kenn-Zeichen im Internet aussuchen .
Oder Sie können Ihr Wunsch-Kenn-Zeichen telefonisch reservieren lassen.
Aber zum Zulassen von Ihrem Fahrzeug müssen Sie persönlich zur Zulassungs-Stelle kommen.
Das ist die Adresse:
Zulassungs-Stelle
Max-Glomsda-Straße 4
51105 Köln
Wenn Sie von außerhalb nach Köln umziehen,
dann können Sie auch zum Kunden-Zentrum Innenstadt kommen.
Das ist die Adresse:
Kunden-Zentrum Innenstadt
Laurenzplatz 1-3
50667 Köln
Wichtig:
Sie können nicht zum Kunden-Zentrum Innenstadt kommen,
wenn Sie das Fahrzeug umschreiben lassen wollen,
weil Sie sich ein neues Fahrzeug gekauft haben.
Dann müssen Sie zur Zulassungs-Stelle kommen.
Wie viel kostet ein Wunsch-Kenn-Zeichen?
Ein Wunsch-Kenn-Zeichen kostet 10,20 Euro .
Wenn Sie das Kenn-Zeichen im Internet oder am Telefon reservieren,
dann müssen Sie zusätzlich 2,60 Euro bezahlen.
Das heißt: 
Sie müssen dann insgesamt 12,80 Euro bezahlen.
Bitte denken Sie daran:
Samstags kostet das Zulassen mehr.
Samstags müssen Sie zusätzlich 9 Euro zahlen.
Sie müssen beim Zulassen direkt bezahlen.
Das heißt: 
Sie bezahlen in der Zulassungs-Stelle oder im Kunden-Zentrum Innenstadt.
Sie können mit Bar-Geld bezahlen.
Das heißt: 
Sie können mit Geld-Scheinen und Münzen bezahlen.
Oder Sie können auch mit Ihrer EC-Karte bezahlen.
Eine EC-Karte ist eine Karte aus Plastik.
Diese Karte haben Sie bei der Bank für Ihr Konto bekommen.
Sie können damit ohne Bar-Geld bezahlen.
Wichtig:
Sie müssen keine weiteren Gebühren für das Kenn-Zeichen bezahlen:
Wenn Sie das Kenn-Zeichen noch einmal brauchen
für das selbe Fahrzeug mit dem selben Halter oder der selben Halterin .
Aber Sie müssen weitere Gebühren für das Kenn-Zeichen bezahlen:
Wenn Sie das Kenn-Zeichen für ein anderes Fahrzeug brauchen.
Weitere Informationen
* Die Bilder gehören:
Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung Bremen e. 
V .,
Illustrator Stefan Albers, Atelier Fleetinsel, 2013.
