Wir informieren und beraten Gemeinschaftseinrichtungen sowie Bürgerinnen und Bürger über Infektionskrankheiten. 
In bestimmten Fällen ordnen wir Maßnahmen zur Vermeidung von Infektionen beziehungsweise zur Vermeidung von deren Ausbreitung an.
Themen
Umgang mit Infektionskrankheiten Örtliche Ausbreitung von Infektionskrankheiten Schutzmaßnahmen bei Auftreten von übertragbaren Krankheiten Aktuelle Themen von gesundheitlich-hygienischer Bedeutung aus Sicht des öffentlichen Gesundheitsdienstes
Aktuelle Informationen zu Infektionskrankheiten
Häufig gestellte Fragen
Wenn Sie Fragen zum Auftreten von Infektionskrankheiten haben, können Sie sich gerne an uns wenden. 
Es ist wichtig, dass Sie sich aktiv an der Verhütung, der Weiterverbreitung derartiger Infektionskrankheiten beteiligen.
Was hat dazu geführt? 
Kann ich meine Familie, Freunde, Kollegen anstecken? 
Muss ich zu Hause bleiben? 
Darf ich meine Berufstätigkeit wieder aufnehmen? 
Können meine Kinder in den Kindergarten oder in die Schule? 
Ich arbeite im Lebensmittelgewerbe, Altenheim, Krankenhaus oder anderen sozialen Einrichtungen oder einer Gemeinschaftseinrichtung für Kinder und Jugendliche. 
Darf ich arbeiten? 
Kann ich mich anstecken? 
Habe ich mich möglicherweise bereits angesteckt? 
In meinem Arbeitsumfeld ist jemand an einer Infektion erkrankt. 
Ist meine Familie gefährdet? 
Muss ich mich untersuchen lassen?
Weitere Informationen
