Damit Sie Ihre Trauung frühzeitig planen können, bieten wir Ihnen die Möglichkeit, Ihren Wunschtermin schon vor der Anmeldung der Eheschließung vorzumerken. 
Alle Trautermine, innerhalb und außerhalb unserer Öffnungszeiten, werden auf den Tag genau sechs Monate im Voraus um 0 Uhr freigeschaltet.
Schriftlich bestätigt und damit verbindlich wird Ihr Trautermin erst, wenn Sie Ihre Trauung innerhalb von 30 Tagen nach der Vormerkung mit allen erforderlichen Unterlagen persönlich bei uns angemeldet haben. 
Nutzen Sie für die Anmeldung bitte unsere extra eingerichtete Terminvereinbarung. 
Nach Abschluss der Vormerkung Ihres Trautermins können Sie über einen Link in Ihrer Bestätigungsmail einen separaten Kalender öffnen.
Wenn Sie innerhalb der nächsten 40 Tage heiraten möchten, können wir Ihnen online leider keine Termine anbieten. 
Für diesen Fall bitten wir Sie, mit allen erforderlichen Unterlagen zu den Sprechzeiten vorzusprechen.
Welche Trauorte und Termine können über den Kalender vorgemerkt werden?
Über den Kalender können Sie Trautermine von dienstags bis samstags für folgende Zimmer vormerken:
Nicht möglich sind Trauungen an Sonn- und Feiertagen sowie am:
24. 
Dezember 2021 31. 
Dezember 2021
Trautermin online
Im Zuge der aktuellen Entwicklungen hinsichtlich der Ausbreitung des Corona-Virus bitten wir um Verständnis, für Ihren Trautermin folgendes zu beachten:
Bedenken Sie bitte, dass für Ihre Eheschließung außer Ihnen, eigenen im Haushalt lebenden Kindern, Ihrem*r Fotograf*in und einer gegebenenfalls erforderlichen dolmetschenden Person maximal 30 Personen zugelassen sind. 
Zu diesen 30 Personen zählen auch Kinder. 
sowie genesene oder vollständig geimpfte Gäste. 
Sollten Sie sich nicht professionell fotografisch begleiten lassen, kann stattdessen keine zusätzliche Person mitgebracht werden. 
Wie gewohnt steht Ihnen im Historischen Rathaus und im Spanischen Bau täglich die Firma CoellnColoer zur unverbindlichen professionellen fotografischen Begleitung Ihrer Trauung zur Verfügung. 
Eine vorherige Kontaktaufnahme ist unter 0221 / 27261990 oder unter info@coelln-coloer.de möglich. 
Es besteht die Möglichkeit, Ihre Eheschließung über das eigene Smartphone zu streamen . 
Nach wie vor gelten sowohl im als auch vor dem Rathaus die Regelungen der Coronaschutzverordnung. 
Das bedeutet: 
Die zur Traugesellschaft gehörenden Personen halten den Mindestabstand von 1,5 Metern ein und vermeiden direkten Kontakt zueinander wie zum Beispiel Händeschütteln, Umarmen. 
Des Weiteren müssen Sie eine medizinische Maske tragen. 
Diese ist auch verpflichtend während der Trauzeremonie zu tragen. 
Der Mindestabstand von 1,5 Metern zum*r Standesbeamt*in muss in diesem Fall zwingend eingehalten werden. 
Darüber hinaus müssen Sie und Ihre Gäste einen Nachweis über Immunisierung oder einen aktuellen negativen Corona-Test schriftlich oder digital vorweisen können. 
Der negative Schnell-Test darf nicht älter als 24 Stunden und ein negativer PCR-Test nicht älter als 48 Stunden sein. 
Wir akzeptieren keine Selbsttests. 
Zum Nachweis muss ein amtlicher Lichtbildausweis vorgelegt werden. 
Alle Personen mit Symptomen, die auf eine Infektion mit COVID-19 hinweisen, welche nicht anders erklärbar sind, müssen der Trauung fernbleiben. 
Dies gilt auch für Sie als Hochzeitspaar. 
Um bei einer späteren Positiv-Testung alle Kontaktpersonen nachverfolgen zu können, müssen die Hochzeitspaare vor der Trauung eine Liste aller an der Zeremonie Teilnehmenden mit Kontaktdaten abgeben.
Was ist nach der Online-Vormerkung zu beachten?
Sobald Sie die Vormerkung absenden, erhalten Sie eine E-Mail von uns. 
Um Ihren Terminwunsch zu bestätigen, müssen Sie innerhalb von 12 Stunden den Link in der E-Mail aktivieren. 
Im Anschluss erhalten Sie eine weitere E-Mail mit der Bestätigung Ihrer unverbindlichen Terminvormerkung.
Mit der Vormerkung Ihres Trautermins sollten Sie keine weiteren Verpflichtungen, wie zum Beispiel die Buchung eines Restaurants, eingehen, da die Terminvormerkung noch nicht verbindlich ist.
Verbindlich wird Ihr Trautermin erst, wenn Sie innerhalb von 30 Tagen nach der Vormerkung mit allen erforderlichen Unterlagen Ihre Eheschließung bei uns angemeldet haben. 
Sollte es Ihnen nicht möglich sein, innerhalb der Frist vorzusprechen, wird Ihre Vormerkung automatisch gelöscht. 
Eine Verlängerung der Vormerkung ist nicht möglich. 
Etwaige Anfragen können nicht beantwortet werden.
Buchen Sie bitte nur einen Termin, damit möglichst viele Paare den Traukalender nutzen können. 
Durch Mehrfachbuchungen würden Sie Termine für andere Paare blockieren. 
Daher werden bei Mehrfachbuchungen alle Ihre Termine gelöscht.
Hinweise bei Auslandsbeteiligung
Wenn Sie, Ihr*e Partner*in eine ausländische Staatsangehörigkeit besitzen, sind, abhängig vom jeweiligen Heimatland, besondere Dokumente erforderlich. 
Nutzen Sie deshalb im Vorfeld bitte das ausführliche, kostenlose Beratungsgespräch, bei dem wir auch auf Ihren gewünschten Trautermin eingehen. 
Sie erhalten dann von uns ein Merkblatt, in dem sämtliche erforderliche Unterlagen individuell für Sie aufgelistet sind.
Ihr Terminwunsch kann nur bestätigt werden, wenn Sie bei der Anmeldung Ihrer Eheschließung ein Ehefähigkeitszeugnis Ihres Heimatstaates vorlegen können. 
Das Ehefähigkeitszeugnis ist in der Regel vom Tag der Ausstellung an sechs Monate gültig. 
Sowohl bei der Anmeldung als auch bei der Eheschließung muss die Gültigkeit vorliegen.
Kennt Ihr Heimatstaat kein Ehefähigkeitszeugnis, kann eine Terminvergabe und Terminbestätigung erst erfolgen, wenn die Befreiung von der Beibringung des Ehefähigkeitszeugnisses durch das Oberlandesgericht Köln vorliegt.
Kontakt
