Wir unterstützen Selbsthilfe-Gruppen im sozialen Bereich.
Selbsthilfe heißt:
Menschen versuchen sich selbst und anderen zu helfen.
In Selbsthilfe-Gruppen reden die Menschen über ihre Probleme.
Sie reden auch über ihre Ängste und ihre Sorgen.
Es gibt verschiedene Selbsthilfe-Gruppen.
Die Gruppen haben verschiedene Themen.
Zum Beispiel:
Familie Trennung Trauer Selbsthilfe für Frauen Alter Behinderung Flucht Ess-Störungen Misshandlung
Die Stadt Köln unterstützt Selbsthilfe-Gruppen in Köln mit Geld.
Das schwere Wort dafür ist: 
Förderung.
Welche Selbsthilfe-Gruppen bekommen eine Förderung?
Selbsthilfe-Gruppen im sozialen Bereich können von uns Geld bekommen.
Mit dem Geld unterstützen wir die Selbsthilfe-Gruppen in Köln.
Das schwere Wort dafür ist: 
Förderung.
Es gibt Regeln für die Förderung :
Sie müssen einen Antrag bei uns stellen.
Dann bekommen Sie das Geld von uns.
Wenn Sie den Antrag bei uns gestellt haben:
Dann bekommen Sie das Geld im nächsten Jahr.
Zum Beispiel:
Wenn Sie den Antrag im Jahr 2014 gestellt haben:
Dann bekommen Sie Geld für das Jahr 2015.
Sie bekommen das Geld für:
Miet-Kosten Miet-Kosten ist ein schweres Wort für: 
Das Geld für eine Wohnung oder ein Haus Sach-Kosten: 
Sach-Kosten ist ein schweres Wort für: 
Geld für andere Sachen wie Stifte oder Falt-Blätter. 
Oder Geld für Telefon-Kosten.
Wenn Sie den Antrag stellen:
Dann helfen wir Ihnen dabei.
Es gibt auch Selbsthilfe-Gruppen im Bereich Gesundheit.
Sie bekommen vom Gesundheits-Amt Geld für ihre Arbeit.
Selbsthilfe-Kontaktstelle Köln (ehemals KISS)
Es gibt eine Kontakt-Stelle für Selbsthilfe in Köln:
Die Adresse der Kontakt-Stelle ist: 
Selbsthilfe-Kontaktstelle Köln
Marsilstein 4-6
50676 Köln
Die Telefon-Nummer ist:
0221 / 95 15 42 16
Die Kontakt-Stelle berät:
Betroffene Angehörige Selbsthilfe-Gruppen Einrichtungen Vertreter und Vertreterinnen von den Medien
Sie vermittelt Menschen in Selbsthilfe-Gruppen.
Das heißt: 
Sie sucht eine passende Gruppe für die Person.
Sie unterstützt bei der Gründung von Selbsthilfe-Gruppen.
Das heißt: 
Wenn Sie eine neue Gruppe machen wollen.
Dann bekommen Sie Hilfe und Beratung.
Sie macht auch die Öffentlichkeits-Arbeit.
Das heißt: 
Sie schreibt Presse-Mitteilungen.
Sie informiert die Medien und die Öffentlichkeit.
Hier finden Sie den Link zu der Selbsthilfe-Kontaktstelle Köln:
Selbsthilfe im Internet
Hier finden Sie Links zum Thema Selbsthilfe.
Wie kann ich Infos zur Förderung bekommen?
Infos zur Förderung bekommen Sie
im Amt für Soziales und Senioren.
Unsere Adresse ist:
Amt für Soziales und Senioren
Ottmar-Pohl-Platz 1
51103 Köln
Sie können uns auch anrufen.
Unsere Telefon-Nummer ist:
0221 / 22 12 74 75
Was kostet das?
Die Beratung ist kostenlos.
Sie müssen nichts bezahlen.
Weiterführende Informationen
* Die Bilder gehören:
Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung Bremen e. 
V. 
, Illustrator Stefan Albers, Atelier Fleetinsel, 2013.
