Wenn Sie angeln möchten, müssen Sie im Besitz eines gültigen Fischereischeins und des Erlaubnisscheins für das Gewässer sein.
Den Fischereischein können Sie in den Meldehallen/Kundenzentren beantragen, wenn Sie zuvor eine Fischerprüfung bestanden haben und darüber ein Zeugnis vorlegen können.
Anmeldeformular
Information zur Anmeldung
Der vollständig ausgefüllte und unterschriebene Antrag mit Ihrem kopierten Personalausweis (Vorder- und Rückseite) beziehungsweise Pass und Meldebescheinigung muss bis zum Anmeldeschluss bei der Unteren Fischereibehörde der Stadt Köln eingehen.
Bei Minderjährigen ist zusätzlich die Einverständniserklärung mindestens eines Erziehungsberechtigten und dessen Ausweiskopie erforderlich.
Hinweis zur Prüfung
In der Fischerprüfung sind schriftliche Fragen, in deutscher Sprache, durch Ankreuzen zu beantworten. 
Es sind Fischarten auf Bildtafeln zu benennen und es werden der waidgerechte Zusammenbau eines Angelgerätes sowie die Bestimmung des notwendigen Zubehörs geprüft.
Dazu bieten Fischereiverbände und Gewerbetreibende Vorbereitungskurse an, die jedoch nicht verpflichtend sind. 
Unabhängig bei welchem Anbietenden Sie einen Vorbereitungskurs besuchen oder auch wenn Sie sich im Selbststudium vorbereiten, gilt das sogenannte Wohnortprinzip (siehe dazu "Rechtliche Voraussetzungen"). 
Eine "freie Auswahl", wo die Fischereiprüfung abgelegt werden kann, besteht insoweit nicht.
Mit bestandener Prüfung wird Ihnen ein Zeugnis ausgehändigt, mit dem Sie den Fischereischein beantragen können.
Prüfungstermine, Anmeldeschluss, Prüfungsort
Die Fischerprüfungen finden statt vom:
14. 
bis 17. 
Juni 2022 , Anmeldeschluss ist am 16. 
Mai 2022 und 6. 
bis 9. 
Dezember 2022 , Anmeldeschluss ist am 7. 
November 2022.
An der Prüfung dürfen ausschließlich Personen teilnehmen, die geimpft oder genesen sind!
Prüfungsort ist jeweils im
Liebfrauenhaus Adamsstraße 21 51063 Köln-Mülheim
Gebühren
Mit der verbindlichen Anmeldung werden Gebühren in Höhe von 50 Euro erhoben.
Den Bescheid darüber erhalten Sie mit der Einladung zu einem der Prüfungstermine.
Wenn Sie den theoretischen Prüfungsteil bestanden haben, aber die Wiederholung des nicht bestandenen praktischen Teils beantragen, fallen dafür nochmals Gebühren in Höhe von 30 Euro an.
Für die Ausnahmegenehmigung, die Fischerprüfung in einer anderen Fischereibehörde innerhalb NRW ablegen zu können, werden Gebühren in Höhen von 15 Euro erhoben.
Rechtliche Voraussetzungen
Zur Fischerprüfung werden Personen mit ständigem Wohnsitz in Köln zugelassen, die am Prüfungstag mindestens 13 Jahre alt sind und für die kein Ausschließungsgrund nach § 4 Ziffer 2 Fischerprüfungsverordnung vorliegt (Betreuung).
Darüber hinaus kann zugelassen werden, wer außerhalb Kölns in NRW wohnt und eine Ausnahmeerlaubnis der zuständigen Unteren Fischereibehörde seines Wohnortes vorlegen kann. 
Die Zulassung auswärtiger Anmeldungen erfolgt jedoch nur im Rahmen freier Plätze und dann in der Reihenfolge des Eingangs der vollständigen Antragsunterlagen. 
Die Feststellung, ob noch freie Plätze zur Verfügung stehen, kann erst nach Anmeldeschluss erfolgen, so dass leider auch Absagen erst kurz vor den Prüfungsterminen erfolgen können.
Wenn Sie in Köln wohnen, aber die Prüfung in einer anderen Fischereibehörde ablegen möchten, müssen dafür nachvollziehbare Gründe vorliegen. 
Diese sind in einem Antrag auf Ausnahmegenehmigung darzulegen, ebenso ist die andere Fischereibehörde und der voraussichtliche Prüfungstermin zu benennen, damit eine sachgerechte Entscheidung möglich ist.
Die Ausnahmegenehmigung muss spätestens sechs Wochen vor dem auswärtigen Abgabetermin beantragt werden und sie ist gebührenpflichtig.
