Die Lebenspartnerschaftsurkunde wurde bei der Begründung einer gleichgeschlechtlichen Lebenspartnerschaft erstellt und ausgehändigt. 
Sie können nachträglich weitere Lebenspartnerschaftsurkunden oder Abschriften aus dem Lebenspartnerschaftsregister bestellen.
Benötigt werden
Personalausweis oder Reisepass Anforderungsschreiben des Rententrägers falls Sie die Urkunde für die Rentenversicherung benötigen
Urkundenservice online
Bitte beachten Sie, dass zwischen Absenden der Urkundenbestellung und Zusendung ein Zeitraum von 10 Werktagen liegen kann.
Urkundenarten
Lebenspartnerschaftsurkunde Die Lebenspartnerschaftsurkunde enthält Angaben zur Verpartnerung mit Zeit- und Ortsangabe. 
Weiter gibt Sie Aufschluss über Ihre Namensführung in der Partnerschaft und die Geburtsdaten beider Lebenspartner. 
Abschrift aus dem Lebenspartnerschaftsregister Diese Urkunde entspricht inhaltlich der Lebenspartnerschaftsurkunde. 
Hier können jedoch Veränderungen der Daten seit Eingehung der Lebenspartnerschaft nachvollzogen werden.
Urkunden zur Vorlage bei der Rentenversicherung
Zur Vorlage bei der Rentenversicherung erhalten Sie eine Lebenspartnerschaftsurkunde gebührenfrei.
Wenn Sie persönlich bei uns vorsprechen, bringen Sie bitte das Schreiben des Rententrägers mit. 
Bestellen Sie die Urkunde schriftlich, fügen Sie bitte eine Kopie des Anforderungsschreibens bei. 
Wenn Sie zur Bestellung unseren Urkundenservice online nutzen, geben Sie bitte das Aktenzeichen des Rententrägers an.
Urkundenversand ins Ausland
Bei Versand von Urkunden ins Ausland, müssen Sie die Urkunde vorab bezahlen. 
Hierzu erhalten Sie nach Ihrer Bestellung eine schriftliche Zahlungsaufforderung. 
Diese können Sie sich auch per Fax zusenden lassen. 
Nach Erhalt des Zahlungsbetrages schicken wir Ihnen die Urkunde an die angegebene Adresse im Ausland.
Angaben zu den Gebühren finden Sie weiter unten auf dieser Seite.
Terminvereinbarung online
Für diese Dienstleistung können Sie online einen Termin bei uns vereinbaren.
Vorsprache
Sie können die Lebenspartnerschaftsurkunde telefonisch, schriftlich oder online bestellen. 
Die Urkunde wird Ihnen in der Regel nach zehn Werktagen per Post mit einer Zahlungsaufforderung zugestellt.
In besonders eiligen Fällen kann Ihnen die Urkunde bei persönlicher Vorsprache in der Regel sofort ausgestellt werden. 
Die Vorsprache kann auch durch eine bevollmächtigte Person erfolgen. 
Dann sind zusätzlich eine Kopie Ihres Personalausweises oder Passes, eine Vollmacht sowie der Personalausweis oder Pass der Vertreterin oder des Vertreters vorzulegen.
Gebühren
Die erste Urkunde kostet 10 Euro, jede weitere Urkunde der gleichen Art 5 Euro. 
Die beglaubigte Abschrift aus dem Lebenspartnerschaftsregister kostet 10 Euro.
Beispiel: 
Zwei nationale Urkunden kosten 15 Euro, eine nationale und eine internationale Urkunde kosten 20 Euro, zwei nationale und eine internationale Urkunde kosten 25 Euro.
Bei persönlicher Vorsprache können Sie die Gebühren bar oder mit der EC-Karte und PIN-Nummer bezahlen.
Zur Vorlage bei der Rentenversicherung erhalten Sie eine Lebenspartnerschaftsurkunde gebührenfrei.
