Eine Geburts-Urkunde bescheinigt Ihre Geburt.
Das Standes-Amt an dem Ort, wo Sie geboren wurden, hat es nach Ihrer Geburt geschrieben.
Manchmal brauchen Sie aber auch später noch Geburts-Urkunden. 
Zum Beispiel wenn Sie:
heiraten wollen, eine Lebens-Partnerschaft anmelden wollen, sich bei einer Firma bewerben wollen, die eine Geburts-Urkunde von Ihnen haben will, eine Versicherung abschließen wollen. 
Und wenn die Versicherungs-Gesellschaft eine Geburts-Urkunde von Ihnen haben will.
Bei uns bekommen Sie Urkunden ab dem Geburts-Jahr 1912.
Was steht auf der Geburts-Urkunde?
Auf der Geburts-Urkunde stehen:
Ihr Name , wann Sie geboren sind, der Ort , wo Sie geboren sind, die Namen Ihrer Eltern .
Welche Geburts-Urkunden gibt es?
Außer der einfachen Geburts-Urkunde gibt es 3 andere Geburts-Urkunden:
Geburts-Urkunde für das Stamm-Buch von Ihrer Familie Im Familien-Stamm-Buch sind alle wichtigen Urkunden zu Ihrer Familie. 
Zum Beispiel auch Ehe-Urkunden und Sterbe-Urkunden von den Menschen in Ihrer Familie. 
Internationale Geburts-Urkunde Das ist eine Urkunde für Ämter im Ausland. 
Zum Beispiel, damit Sie die Geburts-Urkunde dort bei Ämtern zeigen können. 
Wir stellen Geburts-Urkunden in mehreren Sprachen aus. 
Beglaubigte Kopie aus dem Geburts-Register Darin steht auch, wenn sich etwas geändert hat. 
Zum Beispiel: 
Wenn Sie Ihren Namen geändert haben, steht der neue Name auch im Geburts-Register.
Beglaubigt heißt:
Ein Amt bestätigt: 
die Urkunde oder ein anderes Papier ist richtig und echt. 
Zum Beispiel müssen Sie eine Kopie von einer Urkunde beglaubigen lassen.
Das Amt macht dann seinen Stempel auf die Kopie. 
Die Kopie ist dann beglaubigt. 
Die Kopie ist dann genauso echt wie die richtige Urkunde.
Was brauche ich, um eine Geburts-Urkunde zu beantragen?
Sie brauchen dazu:
Ihren Personal-Ausweis oder Reise-Pass .
Sie wollen die Geburts-Urkunde für die Renten-Versicherung haben? 
Dann brauchen wir von Ihnen auch:
einen Brief von der Renten-Versicherung. 
In diesem Brief fragt die Renten-Versicherung Sie nach der Geburts-Urkunde.
Wie bekomme ich eine Geburts-Urkunde?
Um eine Geburts-Urkunde zu bekommen, können Sie diese Dinge tun:
Was ist, wenn ich nicht selber vorsprechen kann, um eine Geburts-Urkunde zu bekommen?
Dann kann für Sie jemand anderes mit uns sprechen. 
Diesem Menschen müssen Sie vertrauen. 
Sie müssen es diesem Menschen schriftlich erlauben. 
Diese Erlaubnis nennt man Vollmacht .
Eine Vollmacht ist ein Papier. 
Auf dem Papier erlauben Sie einem Menschen, etwas für Sie zu tun. 
Den Namen von diesem Menschen schreiben Sie auf das Papier. 
Sie müssen das Papier unterschreiben.
Zum Beispiel können Sie Ihrem besten Freund eine Vollmacht schreiben: 
Damit Ihr Freund Ihren Personal-Ausweis bei der Behörde abholt. 
Sie können das nämlich nicht selber tun, weil Sie zum Beispiel krank im Bett liegen.
In diesem Fall erlauben Sie diesem Menschen, für Sie beim Standes-Amt vorzusprechen. 
Er darf das tun, um eine Geburts-Urkunde zu bekommen.
Der Mensch, der für Sie zu uns kommt, muss uns die Vollmacht zeigen. 
Er muss uns auch seinen Personal-Ausweis oder Reise-Pass zeigen.
Was ist, wenn ich die Geburts-Urkunde für die Renten-Versicherung brauche?
Sie kommen zu uns ins Standes-Amt . 
Dort fragen Sie nach einer Geburts-Urkunde für die Renten-Versicherung . 
Sie bekommen die Geburts-Urkunde dann sofort und kostenlos .
Auch in diesem Fall können Sie jemandem eine Vollmacht geben. 
Diese Person wird für Sie die Geburts-Urkunde abholen.
Sie müssen die Geburts-Urkunde bezahlen , wenn Sie die Geburts-Urkunde so bestellen:
am Telefon mit einem Brief über das Internet .
Wir schicken Ihnen dann eine Rechnung .
Und was ist, wenn ich im Ausland bin und eine Geburts-Urkunde haben will?
Auch dann können Sie eine Geburts-Urkunde bestellen. 
Auf Ihrer Bestellung geben Sie bitte die Adresse im Ausland an, wohin wir die Geburts-Urkunde schicken sollen.
Nach Ihrer Bestellung schicken wir Ihnen eine Rechnung. 
Dann müssen Sie die Geburts-Urkunde bezahlen.
Wenn wir das Geld bekommen haben, schicken wir Ihnen die Geburts-Urkunde:
als Brief oder als Fax .
Wann bekomme ich die Geburts-Urkunde, die ich bestellt habe?
Wenn Sie zu uns ins Standes-Amt kommen, bekommen Sie die Geburts-Urkunde sofort .
Wir schicken Ihnen eine Geburts-Urkunde innerhalb von 10 Tagen mit der Post, wenn Sie die Geburts-Urkunde so bestellt haben:
am Telefon mit einem Brief über das Internet.
Gleichzeitig bekommen Sie eine Rechnung. 
Die Rechnung müssen Sie bezahlen.
Was kostet eine Geburts-Urkunde?
10 Euro für die 1. 
Geburts-Urkunde .
5 Euro für jede weitere Geburts-Urkunde der gleichen Art .
15 Euro kosten 2 gleiche Geburts-Urkunden.
20 Euro kosten 2 Geburts-Urkunden unterschiedlicher Art .
Gleiche Art heißt: 
2 Kopien von Urkunden aus Deutschland, oder 2 Kopien aus dem Ausland.
Unterschiedliche Art heißt: 
1 Kopie von Urkunden aus Deutschland und 1 Kopie aus dem Ausland.
Geburts-Urkunden können Sie mit Bar-Geld bezahlen. 
Das heißt, Sie können mit Geld-Scheinen und Münzen bezahlen.
Sie können auch mit Ihrer EC -Karte bezahlen.
Eine EC -Karte ist eine Karte aus Plastik. 
Diese Karte haben Sie bei der Bank für Ihr Konto bekommen. 
Sie können damit ohne Bar-Geld bezahlen.
Und Sie können damit Geld an einem Automaten abheben. 
Dazu geben Sie Ihre Geheim-Nummer in ein Gerät ein. 
Diese Geheim-Nummer heißt PIN. 
Das Geld wird dann von Ihrem Bank-Konto abgebucht.
Weitere Infos
Ähnliche Themen
* Die Bilder gehören: 
Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung Bremen e. 
V., Illustrator Stefan Albers, Atelier Fleetinsel, 2013.
