Wenn Sie oder Ihr Kind im Ausland geboren wurden, können Sie beim Standesamt Ihres Wohnortes einen Antrag auf Eintragung der Geburt im Geburtenregister stellen. 
Voraussetzung ist, dass Sie oder Ihr Kind die deutsche Staatsangehörigkeit besitzen, asylberechtigt, ausländischer Flüchtling oder staatenlos sind.
Zuständig für Sie ist das Standesamt Ihres aktuellen inländischen Wohnsitzes. 
Wenn Sie derzeit nicht in Deutschland gemeldet sind, ist das Standesamt Ihres letzten inländischen Wohnsitzes zuständig. 
Sollten Sie nie in Deutschland gemeldet gewesen sein, ist das Standesamt I in Berlin für die Eintragung der Geburt im Geburtsregister zuständig.
Benötigt werden
Personalausweise oder Reisepässe des Kindes und der Eltern Geburtsurkunde des Kindes Geburtsurkunden der Eltern Heiratsurkunde der Eltern Ausgefülltes Antragsformular Den Antrag finden Sie unter Downloads und Infos. 
Bitte füllen Sie das Formular vollständig aus und senden uns den unterschriebenen Antrag dann zusammen mit den erforderlichen Unterlagen zu. 
Gerne können Sie Ihre Unterlagen auch ohne Wartezeit an unserer Infotheke abgeben. 
Übersetzung von ausländischen Urkunden Bei ausländischen Urkunden wird zudem eine Übersetzung durch eine Dolmetscherin, einen Dolmetscher, eine Übersetzerin oder einen Übersetzer benötigt. 
Diese müssen in Deutschland öffentlich bestellt oder beeidigt sein. 
Urkunden und Übersetzungen müssen im Original vorgelegt werden. 
In vielen Fällen müssen die Urkunden zusätzlich mit einer Apostille versehen sein oder zunächst durch die deutsche Botschaft legalisiert werden. 
Wir beraten Sie gerne. 
Im Einzelfall können nach der Prüfung weitere Unterlagen erforderlich sein. 
Dazu beraten wir Sie gerne
Urkundenservice
Sollten Sie für Ihren Antrag Urkunden des Standesamtes Köln benötigen, können Sie diese online bestellen.
Vorsprache
Eine persönliche Vorsprache ist zunächst nicht notwendig. 
Bitte vereinbaren Sie falls erforderlich einen Termin.
Gebühren
Die Eintragung der Geburt im Geburtenregister kostet 40 Euro.
Für die Ausstellung einer Geburtsurkunde wird eine Gebühr von 10 Euro erhoben, für jede weitere Urkunde 5 Euro.
Die Gebühren können bar oder mit der EC-Karte und PIN-Nummer bezahlt werden.
