Viele Eltern lassen ihre Kinder tagsüber betreuen. 
Zum Beispiel: 
Wenn sie arbeiten müssen. 
Oder wenn sie Zeit für andere Dinge brauchen.
Eine Möglichkeit dafür ist eine Kinder-Tages-Einrichtung . 
Kinder-Tages-Einrichtung bedeutet: 
Ein Ort, wo Ihr Kind tagsüber betreut wird. 
Wo andere Personen auf Ihr Kind aufpassen. 
Zum Beispiel: 
In einem Kinder-Garten.
Die Kinder-Tages-Einrichtung kostet Geld. 
Manchmal bezahlt das Amt für die Kinder-Tages-Einrichtung. 
Meistens müssen die Eltern auch einen Teil zahlen. 
Das schwere Wort dafür ist: 
Eltern-Beitrag.
Auf dieser Seite finden Sie mehr Informationen zum Eltern-Beitrag für die Kinder-Tages-Einrichtung .
Bitte fragen Sie jemanden um Hilfe, wenn Sie etwas nicht verstehen.
Oder rufen Sie uns an. 
Das ist unsere Telefon-Nummer: 
02 21 - 22 10.
Wie viel Eltern-Beitrag muss ich zahlen?
Der Eltern-Beitrag ist nicht für alle gleich .
Wie viel Sie bezahlen müssen, hängt davon ab:
Wie alt Ihr Kind ist. 
Wie viel Geld Sie verdienen. 
Wo Ihr Kind betreut wird. 
Wie lange Ihr Kind betreut wird.
Zum Beispiel:
Wenn Sie weniger als 12.271 Euro im Jahr verdienen, dann müssen Sie keinen Eltern-Beitrag bezahlen. 
Egal, wie alt ihr Kind ist. 
Egal, wo ihr Kind betreut wird.
Wenn Sie mehr als 12.271 Euro im Jahr verdienen, dann müssen Sie einen Eltern-Beitrag bezahlen.
Wenn Sie mehr Geld verdienen, dann müssen Sie auch mehr bezahlen .
Manche Eltern müssen nur 15 Euro bezahlen. 
Manche Eltern müssen bis zu 650 Euro bezahlen.
Den Rest bezahlt das Amt .
Wichtig:
2 Jahre bevor Ihr Kind in die Schule kommt, bekommen Sie eine kostenlose Betreuung für Ihr Kind.
Das heißt: 
Die Kinder-Tages-Einrichtung ist 2 Jahre kostenlos. 
Sie müssen 24 Monate keinen Eltern-Beitrag zahlen.
Wichtig:
Die Kosten für Essen gehören nicht zum Eltern-Beitrag. 
Sie müssen zusätzliches Geld für Essen einplanen.
Das Essen müssen Sie direkt bei der Einrichtung bezahlen. 
Außer bei den Kinder-Tages-Einrichtungen von der Stadt Köln.
Bei den Kinder-Tages-Einrichtungen von der Stadt Köln müssen Sie für 1 Mittag-Essen 2,50 Euro bezahlen.
In anderen Einrichtungen müssen Sie manchmal mehr bezahlen. 
Oder Sie müssen manchmal weniger bezahlen.
Jede Einrichtung bestimmt selbst: 
Wie viel das Mittag-Essen kostet.
Achtung:
Sie können eine Förderung für das Mittag-Essen bekommen.
Das heißt: 
Wenn Sie wenig Geld haben, dann müssen Sie weniger für das Mittag-Essen bezahlen.
Sie können auch andere Hilfen für Ihr Kind bekommen.
Mehr Infos dazu finden Sie unten unter der Überschrift: 
Weitere Hilfen für Ihr Kind
Beitrags-freie Vor-Schul-Zeit
Die beitrags-freie Vor-Schul-Zeit ist 2 Jahre vor der Einschulung .
Beitrags-frei heißt: 
In der Zeit müssen Sie keinen Eltern-Beitrag zahlen . 
Ihr Kind kann kostenlos in den Kindergarten gehen. 
2 Jahre bevor es in die Schule kommt.
Wichtig: 
Sie bekommen einen Brief von Amt . 
Sie bekommen den Brief im Juni oder Juli 2020.
In dem Brief stehen mehr Infos zur beitrags-freien Vor-Schul-Zeit .
Ihr Kind geht ab 1. 
August 2020 zur Schule?
Dann ist Ihr Kind beitrags-frei vom 1. 
August 2019 bis 31. 
Juli 2020 . 
In der Zeit müssen Sie keinen Eltern-Beitrag zahlen .
Achtung: 
Wenn das Kind Geschwister hat müssen Sie nur den Differenz-Betrag bezahlen.
Der Differenz-Betrag ist der Beitrag zwischen
dem Beitrag für das Geschwister-Kind und dem Beitrag für das Vor-Schul-Kind .
Sie müssen nur den Unterschied bezahlen.
Sie bekommen dafür auch einen Brief von Amt . 
In dem Brief steht der genaue Eltern-Beitrag . 
Also wie viel Geld Sie für Ihre Kinder zahlen müssen. 
Sie bekommen den Brief im Sommer 2020.
Welche Papiere brauche ich dafür?
Wenn Ihr Kind in einer Tages-Einrichtung ist, dann schicken Sie uns bitte diese Papiere:
1. 
Eine Erklärung zu Ihrem Einkommen:
Sie müssen nachweisen: 
Wie viel Geld Sie verdienen. 
Und wie viel Geld Sie von anderen Personen oder Einrichtungen bekommen. 
Das schwere Wort dafür ist: 
Einkommen .
Zum Einkommen gehört zum Beispiel auch:
Unterhalt für Sie und Ihre Kinder Eltern-Geld Mutter-Geld Kranken-Geld Rente und viele andere Einkünfte.
Sie müssen uns eine Erklärung zu Ihrem Einkommen schicken. 
Das schwere Wort dafür ist: 
Einkommens-Erklärung. 
Die Einkommens-Erklärung können Sie hier herunter laden .
Die Erklärung können Sie am Computer ausfüllen .
Dann müssen Sie die Erklärung ausdrucken.
Und Sie müssen die Erklärung unterschreiben .
Dann schicken Sie alle Papiere mit der Post an uns.
An die Adresse :
Amt für Kinder, Jugend und Familie Postfach 10 35 64 50475 Köln
Sie können die Papiere auch als E-Mail an uns schicken.
Eine E-Mail ist eine Nachricht am Computer.
Lassen Sie sich helfen, wenn Sie etwas nicht verstehen.
2. 
Nachweis zum Einkommen
Bitte schicken Sie uns auch alle notwendigen Nachweise. 
Zum Beispiel: 
Ihren Einkommen-Steuer-Bescheid .
Weitere Informationen dazu stehen im Merk-Blatt zum Begriff: 
Einkommen .
Wichtig:
Wenn Sie uns alle Nachweise geschickt haben, dann prüfen wir Ihre Papiere.
Sie bekommen dann von uns einen Bescheid .
In dem Bescheid steht:
Ob Sie einen Eltern-Beitrag bezahlen müssen. 
Wie viel Sie bezahlen müssen. 
Wie Sie bezahlen können.
Muss ich persönlich im Amt vorsprechen?
Nein.
Sie müssen nicht zu uns ins Amt kommen.
Sie können uns alle Papiere schicken .
Dafür haben Sie verschiedene Möglichkeiten:
Sie können uns eine Nachricht am Computer schicken.
Das schwere Wort dafür ist: 
E-Mail .
Oder Sie schicken die Papiere mit der Post .
An die Adresse :
Amt für Kinder, Jugend und Familie Postfach 10 35 64 50475 Köln
Wir prüfen Ihre Papiere dann. 
Und wir schicken Ihnen einen Bescheid .
Im Bescheid steht:
Ob Sie einen Eltern-Beitrag bezahlen müssen. 
Wie viel Sie bezahlen müssen. 
Wie Sie bezahlen können.
Wenn Sie Eltern-Beiträge bezahlen müssen, dann können Sie das Geld von Ihrem Konto überweisen .
Sie müssen nicht persönlich bezahlen .
Mehr Informationen dazu stehen in dem Bescheid , den Sie von uns bekommen.
Bitte fragen Sie jemanden um Hilfe, wenn Sie etwas nicht verstehen.
Oder rufen Sie uns an. 
Das ist unsere Telefon-Nummer: 
02 21 - 22 10.
In welchem Gesetz stehen die Regeln zum Eltern-Beitrag?
Die Gesetze für Eltern-Beiträge stehen im Kinder-Bildungs-Gesetz .
Die Abkürzung dafür ist: 
KiBiz
Das KiBiz gilt nicht nur in Köln . 
Das KiBiz gilt im ganzen Land Nord-Rhein-Westfalen . 
Die Abkürzung dafür ist: 
NRW .
Mehr Infos zum Kinder-Bildungs-Gesetz finden Sie auf den Internet-Seiten vom Ministerium für Familie, Kinder, Jugend, Kultur und Sport vom Land Nord-Rhein-Westfalen.
Die Regeln für Eltern-Beiträge stehen im Kölner Stadt-Recht .
Unter dem Namen:
Satzung über die Erhebung von Eltern-Beiträgen zu Kinder-Tages-Einrichtungen, der Kinder-Tages-Pflege und außer-unterrichtlichen Angeboten der Offenen Ganztags-Schulen.
Weitere Hilfen für Ihr Kind
Das Bildungs-Paket ist eine Hilfe für Eltern mit wenig Geld . 
Wenn Sie Geld vom Staat bekommen wie:
Arbeitslosen-Geld 2 Sozial-Geld oder Sozial-Hilfe.
Dann können Sie weitere Hilfen für Ihre Kinder bekommen.
Zum Beispiel:
Es gibt eine Förderung für
Klassen-Fahrten Schul-Ausflüge Schul-Sachen wie Hefte oder Stifte Mittag-Essen Nachhilfe
Förderung heißt: 
Sie bekommen Geld vom Amt . 
Oder Sie müssen weniger bezahlen . 
Oder Sie bekommen Gutscheine .
Damit Ihr Kind überall mitmachen kann. 
Damit Ihr Kind die gleichen Chancen hat. 
Egal, wie viel Geld Sie verdienen.
Weitere Informationen
* Die Bilder gehören:
Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung Bremen e. 
V., Illustrator Stefan Albers, Atelier Fleetinsel, 2013.
