Jede Geburt eines Kindes muss beim Standesamt des Geburtsortes angezeigt werden und wird dort beurkundet. 
Kommt Ihr Kind in einem Kölner Krankenhaus zur Welt, wickeln die Kliniken die Formalitäten der Anmeldung mit uns ab.
Bei einer Hausgeburt oder der Geburt in einem Geburtshaus stellen die Hebamme, der Haus- oder Notarzt die Geburtsanzeige aus, die Sie uns bei der Beurkundung vorlegen müssen.
Benötigt werden
Geburtsanzeige des Krankenhauses, der Hebamme, des Haus- oder Notarztes Namenserklärung von den Eltern eigenhändig unterschriebene Erklärung zu Vornamen und Familiennamen des Kindes. 
Die Erklärung kann auch handschriftlich und formlos abgegeben werden. 
Personalausweis beziehungsweise Reisepass von beiden Elternteilen, wenn sie in die Urkunde eingetragen werden sollen, ansonsten von der Mutter Personenstandsurkunden Entsprechend dem Personenstand der Mutter ist die Vorlage unterschiedlicher Urkunden notwendig. 
Einzelheiten finden Sie unter "Informationen rund um die Beurkundung von Geburten". 
gegebenenfalls Nachweis über bereits beurkundete Vaterschaftsanerkennung bei unverheirateten Müttern gegebenenfalls Erklärung der gemeinsamen elterlichen Sorge bei unverheirateten Müttern
Informationen rund um die Beurkundung von Geburten
Grundlage für die Geburtsbeurkundung eines Kindes ist die Geburtsanzeige. 
Hier wird vom Krankenhaus verbindlich angegeben, wo und wann das Kind geboren wurde; die Klinik zeigt die Geburt offiziell an. 
In der Geburtsanzeige werden die für die Beurkundung erforderlichen Angaben über die Eltern des Kindes erfasst. 
Insbesondere haben die Eltern hier die Gelegenheit, den beziehungsweise die Vornamen und den Familiennamen ihres Kindes einzutragen.
Handelt es sich um eine Geburt im Kölner Geburtshaus oder um eine Hausgeburt, so wird der medizinische Teil der Geburtsanzeige von der Hebamme ausgefüllt, die bei der Geburt behilflich war. 
Sollte eine Hebamme nicht mitgewirkt haben, so kann - zum Beispiel bei einer Notgeburt - auch ein herbei gerufener Haus- oder Notarzt die Geburtsanzeige ausstellen.
Entsprechend dem Personenstand der Mutter ist die Vorlage unterschiedlicher Urkunden notwendig. 
Bei ausländischen Urkunden wird zudem eine Übersetzung durch eine Dolmetscherin, einen Dolmetscher, eine Übersetzerin oder einen Übersetzer benötigt. 
Diese müssen in Deutschland öffentlich bestellt oder beeidigt sein. 
Urkunden und Übersetzungen müssen im Original vorgelegt werden.
verheiratete Mutter
beglaubigte Abschrift aus dem Familienbuch oder Ablichtung aus dem Eheregister oder Heiratsurkunde/ Eheurkunden und die Geburtsurkunden beider Elternteile
ledige Mutter
die eigene Geburtsurkunde
geschiedene Mutter
die eigene Geburtsurkunde, die Eheurkunde/Heiratsurkunde und das rechtskräftige Scheidungsurteil oder die beglaubigte Abschrift aus dem Familienbuch und das rechtskräftige Scheidungsurteil oder die beglaubigte Ablichtung des Eheregisters mit Scheidungsvermerk
Gegebenenfalls ist die Anerkennung der ausländischen Scheidung für den deutschen Rechtsbereich erforderlich.
verwitwete Mutter
die eigene Geburtsurkunde, die Eheurkunde/Heiratsurkunde und Sterbeurkunde oder die beglaubigte Abschrift aus dem Familienbuch und Sterbeurkunde oder die beglaubigte Ablichtung des Eheregisters mit Vermerk über den Tod des Ehemannes
Im Einzelfall können nach Prüfung weitere Unterlagen erforderlich sein.
Informationen für unverheiratete Mütter
Soll der Vater direkt bei der Beurkundung der Geburt in die Geburtsurkunde eingetragen werden, ist die Anerkennung der Vaterschaft notwendig. 
Dies können Sie im Bezirksjugendamt oder bei uns im Standesamt erledigen.
Bitte vereinbaren Sie vor Beurkundung der Vaterschaftsanerkennung einen Termin. 
Bringen Sie zum Termin bitte Ihre Ausweise und die Geburtsurkunden mit.
Beachten Sie bitte, dass Sie im Standesamt keine Sorgeerklärung abgeben können. 
Sorgeerklärungen können Sie nur im Bezirksjugendamt oder einem Notar (gebührenpflichtig) beurkunden lassen. 
Sorgeerklärungen können auch schon vor der Geburt abgegeben werden.
Urkundenservice des Standesamtes
Sollten Sie für Ihre Anmeldung Urkunden des Standesamtes Köln benötigen, können Sie diese online bestellen.
Vorsprache
Eine Vorsprache ist grundsätzlich nicht notwendig, wenn die Anmeldung der Geburt durch die jeweilige Krankenhausverwaltung erfolgt. 
Die Geburtsurkunden werden Ihnen per Post zugesandt.
Bei einer Geburt im Kölner Geburtshaus oder zu Hause ist die persönliche Vorsprache des Vaters oder der Mutter nach telefonischer Terminabsprache erforderlich.
Gebühren
Die Beurkundung der Geburt ist gebührenfrei. 
Für gesetzliche Zwecke, wie Kindergeld, Krankenkasse oder Elterngeld werden gebührenfreie Urkunden ausgestellt.
Gebühren entstehen nur, wenn zusätzliche Urkunden bestellt werden. 
Dabei kostet die erste Urkunde eines Formats 10 Euro, jede weitere 5 Euro.
Die Gebühren können bar oder mit der EC-Karte und PIN-Nummer bezahlt werden.
