Infektions-Krankheiten sind ansteckende Krankheiten.
Infektion ist ein schweres Wort für: 
Anstecken .
Anstecken heißt: 
Jemand ist krank.
Er überträgt die Krankheit auf andere Menschen.
Zum Beispiel eine Grippe.
Im Gesundheits - Amt erklärten wir Ihnen:
Welche Krankheiten ansteckend sind.
Wie Krankheiten übertragen werden.
Und was Sie dagegen tun können.
Zum Beispiel:
Wie schütze ich mich vor ansteckenden Krankheiten? 
Wenn ich mich angesteckt habe: 
Wie kann die Krankheit behandelt werden?
Die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen im Gesundheits-Amt wissen:
Welche ansteckenden Krankheiten es gibt. 
Und wo sie sich verbreiten. 
Und wie viele Menschen erkrankt sind.
Haben Sie Fragen zu ansteckenden Krankheiten?
Dann können Sie uns gerne anrufen.
Unsere Telefon-Nummer ist:
02 21 / 22 12 69 30.
Bei uns bekommen Sie Beratung und Hilfe.
Häufige Fragen
Infektions-Krankheiten können sehr gefährlich sein.
Helfen Sie mit:
Damit sich ansteckende Krankheiten nicht weiter verbreiten!
Haben Sie Fragen zu ansteckenden Krankheiten?
Wir beantworten Ihre Fragen im Gesundheits-Amt .
Zum Beispiel:
Wie kann ich mich anstecken? 
Habe ich mich schon angesteckt? 
Bei meiner Arbeits-Stelle hat jemand eine ansteckende Krankheit. 
Kann ich deshalb meine Familie anstecken? 
Muss ich zum Arzt gehen? 
Warum habe ich mich angesteckt? 
Kann ich andere Menschen anstecken? 
Muss ich zu Hause bleiben? 
Darf ich wieder arbeiten gehen? 
Dürfen meine Kinder in den Kinder-Garten? 
Oder dürfen meine Kinder in die Schule? 
Darf ich arbeiten: 
Wenn ich mit vielen Menschen zusammen arbeite? 
Oder wenn ich mit Lebens-Mitteln zu tun habe?
Aktuelle Infos zu Infektions-Krankheiten
Hier finden Sie weitere Informationen zu Infektions-Krankheiten.
Weitere Informationen
* Die Bilder gehören:
Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung Bremen e. 
V.,
Illustrator Stefan Albers, Atelier Fleetinsel, 2013
