Sachsen plant keine erneute Öffnung der Impfzentren.
Für die empfohlenen Booster-Impfungen raten Bundesgesundheitsministerium und die Ärztekammer, die Impfzentren wieder zu öffnen. 
Petra Köpping, Gesundheitsministerin von Sachsen, sieht dafür bislang keinen Anlass.
Sachsens Landesregierung plant derzeit nicht, die Corona-Impfzentren wieder zu öffnen. 
"Wir haben die Impfzentren geschlossen, weil es keinen Bedarf mehr gab", sagte Gesundheitsministerin Petra Köpping (SPD) am Montag der Deutschen Presse-Agentur. 
Es müsse aber alles getan werden, um den Menschen das Impfen so einfach wie möglich zu machen.
"Dafür haben wir weiterhin zahlreiche unterschiedliche Impfangebote: 
In Arztpraxen, bei Betriebsärzten, in mittlerweile rund 20 Krankenhäusern und Medizinischen Versorgungszentren und natürlich durch unsere 30 mobilen Teams", so Köpping. 
"Unsere Impfangebote sind derzeit aber nicht ausgelastet." Es werde intensiv geprüft, ob es Versorgungslücken gebe. 
Wenn dies der Fall sein sollte, sollen zusätzliche feste Impfmöglichkeiten eingerichtet werden, insbesondere dort, wie die Impfquoten niedrig seien.
Laut Sozialministerium sind knapp 57 Prozent der Menschen im Freistaat vollständig geimpft, das ist der niedrigste Wert in Deutschland. 
Die Inzidenz im Freistaat liegt aktuell bei 291,6 (RKI, Stand: 
1. 
November 2021).
Quelle: 
MDR/dpa/al
