Bei Opel werden für einige Zeit keine Autos gebaut.
In der Stadt Eisenach gibt es eine große Auto-Firma . 
Sie heißt: 
Opel. 
Dort werden viele Autos gebaut. 
Aber jetzt sollen bis zum nächsten Jahr keine Autos gebaut werden.
Stellantis ist die Mutter-Firma von Opel. 
Sie hat gesagt: 
Es fehlen wichtige Teile, um die Autos zu bauen. 
Deshalb sollen die Mitarbeiter von Opel ab Montag Kurz-Arbeit machen. 
Aber wenn es die wichtigen Teile wieder gibt: 
Dann sollen im nächsten Jahr wieder Autos gebaut werden. 
Zum Beispiel das Auto: 
Opel Grandland X
