Jena: 
Neue Straßenbahngeneration vorgestellt.
Ab 2023 sollen 24 neue Straßenbahnen durch Jena rollen. 
Unter dem Projektnamen "Lichtbahn" wurden nun Design und Ausstattung vorgestellt. 
Was Fahrgäste freuen wird: 
Es gibt eine Klimaanlage und USB-Ladebuchsen.
Die Jenaer Nahverkehrsgesellschaft hat am Mittwoch die nächste Straßenbahngeneration präsentiert. 
Die "Lichtbahnen" des Schweizer Herstellers Stadler sollen ab Frühjahr 2023 durch die Stadt rollen.
Andreas Möller, Geschäftsführer des Nahverkehrs, verwies darauf, dass es sich dabei nicht um ein "Modell von der Stange" handelt, sondern die Mitarbeiter viele Ideen eingebracht hätten. 
Die Niederflurfahrzeuge seien energieeffizienter, mit Klimaanlagen und USB-Ladesteckdosen ausgestattet und vollständig barrierefrei. 
Der Komfort erhöht sich nicht nur für die Fahrgäste. 
Auch die Straßenbahnfahrer bekommen laut Möller nun "Wohlfühlarbeitsplätze".
Bei den "Lichtbahnen" handelt es sich um das Stadler-Modell Tramlink 800, das aktuell auch die Erfurter Verkehrsbetriebe Evag beschaffen. 
Produziert werden die neuen Straßenbahnen ab Oktober im spanischen Valencia. 
Ende nächsten Jahres sollen die ersten Exemplare geliefert werden.
Die Stadt hatte vor einem Jahr 24 neue Straßenbahnen bestellt - mit einer Option auf weitere neun Fahrzeuge, um so nach und nach 33 alte Straßenbahnen aus dem Verkehr zu nehmen. 
Zusätzlich wurde ein über 24 Jahre laufender Rahmenvertrag über Wartung und Ersatzteilversorgung abgeschlossen.
Die Investitionen belaufen sich insgesamt auf rund 92 Millionen Euro. 
Etwa die Hälfte davon, 46,7 Millionen Euro, sind Fördermittel des Landes und der EU. 
Diese Rieseninvestition bedeute einen Riesenschritt für die Umwelt in Jena und die Attraktivität des Nahverkehrs, sagte Oberbürgermeister Thomas Nitzsche (FDP). 
Die Beschlüsse dazu seien in allen Gremien einstimmig gefallen.
Die neuen Fahrzeuge sind größer und flexibler als die alten Niederflurbahnen, die sie ersetzen sollen. 
Bestellt sind Straßenbahnen in zwei unterschiedlichen Fahrzeuglängen.
Stadler baut 16 Fahrzeuge siebenteilig mit einer Fahrzeuglänge von rund 42 Metern Platz für 234 Fahrgäste, davon 75 auf Sitzplätzen. 
In den drei Multifunktionsbereichen befinden sich vier Plätze für Rollstuhlfahrer sowie Abstellflächen für Kinderwagen und Fahrräder.
Acht Fahrzeuge werden fünfteilig und damit kürzer gebaut. 
Sie sind 32 Meter lang und bieten Platz für 174 Fahrgäste, mit 46 Sitzplätzen. 
In der kürzeren Variante befinden sich zwei Multifunktionsbereiche mit ebenfalls vier Rollstuhlplätzen.
Quelle: 
MDR THÜRINGEN/jn
