In Sachsen bekommen Kinder eine Impfung gegen das Corona-Virus.
Zum Beispiel gab es am Samstag eine Aktion in der Arena in Leipzig.
In Sachsen können jetzt auch Kinder eine Impfung gegen das Corona-Virus bekommen. 
300 Kinder-Ärzte und 20 Kinder- Kliniken machen beim Impfen mit. 
Die Impfung ist für Kinder:
Die zwischen 5 Jahre und 11 Jahre alt sind. 
Und die zu der Risiko-Gruppe gehören,
weil sie vielleicht eine schlimme Krankheit haben.
Oder die oft mit Menschen zusammen sind,
die zu der Risiko-Gruppe gehören.
Am Samstag gab es eine besondere Aktion : 
In der Arena von der Stadt Leipzig konnten die Eltern mit ihren Kindern zum Impfen kommen. 
Sie mussten vorher keinen Termin machen. 
Das bedeutet: 
Sie mussten nicht vorher Bescheid sagen. 
Sie konnten einfach so dort hin-kommen. 
Das fanden viele Eltern gut. 
Und es waren viele Menschen dort.
In verschiedenen Städten können Kinder eine Impfung bekommen. 
Zum Beispiel:
In Leipzig, in Dresden, in Chemnitz und in Halle.
