Die Feuerwehr hat eine Leiche in einem aus-gebrannten Haus gefunden.
Wechmar ist ein Orts-Teil von der Gemeinde : 
Drei Gleichen. 
Das ist im Bundes-Land Thüringen. 
Dort gab es am Montag ein Feuer in einem Haus. 
Dabei ist das Haus ganz aus-gebrannt .
Einige Feuerwehr-Leute haben später einen toten Menschen in dem Haus gefunden. 
In schwerer Sprache heißt das: 
Die Feuerwehr-Leute haben die Leiche von einem Menschen gefunden. 
Sonst hat sich bei dem Feuer aber kein Mensch verletzt.
Ein Sprecher von der Polizei hat dazu gesagt: 
Der tote Mensch war wahrscheinlich der Bewohner vom Haus. 
Das war ein Mann. 
Er war 80 Jahre alt. 
Aber die Polizei weiß noch nicht ganz sicher: 
Ob der tote Mensch wirklich der Bewohner vom Haus ist. 
Das müssen die Rechts-Mediziner erst noch heraus-finden.
Die Polizei hat auch gesagt: 
Das Feuer hat am Montag um 16 Uhr angefangen. 
Bis jetzt weiß aber noch kein Mensch: 
Wie das Feuer angefangen hat.
