Ab dem 28. 
Dezember gibt es strengere Corona-Regeln.
Es gibt eine neue Mutation vom Corona-Virus . 
Die Mutation heißt: 
Omikron. 
Viele Menschen haben sich schon damit angesteckt . 
Es sollen sich aber nicht noch mehr Menschen anstecken. 
Die neue Bundes-Regierung hat deshalb jetzt strengere Corona-Regeln bestimmt. 
Diese strengeren Corona-Regeln gelten in ganz Deutschland ab dem 28. 
Dezember. 
Das bedeutet: 
Verschiedene Dinge sind dann nicht mehr erlaubt.
Das sind die strengeren Corona-Regeln
Es gibt Kontakt-Beschränkungen für alle Menschen. 
Das bedeutet: 
In 1 Gruppe dürfen sich nur noch 10 Menschen treffen. 
• Auch ge-impfte Menschen • und genesene Menschen müssen sich an diese Kontakt-Beschränkungen halten. 
Kinder unter 14 Jahren müssen sich aber nicht daran halten.
Bei großen Veranstaltungen dürfen keine Zuschauer mehr dabei sein. 
Das ist auch bei Fußball-Spielen so. 
Es darf auch keine Tanz-Feste geben. 
• Und alle Clubs • und Diskos müssen geschlossen bleiben. 
Das bedeutet: 
Kein Mensch darf dort hin-gehen.
Die Bundes-Länder müssen jetzt ihre eigenen Corona-Regeln prüfen
Jedes Bundes-Land hat seine eigenen Corona-Regeln. 
Die Bundes-Länder müssen jetzt prüfen: 
Ob ihre Corona-Regeln zu den strengeren Corona-Regeln von der Bundes-Regierung passen.
Das bedeutet zum Beispiel: 
In den Corona-Regeln von der Bundes-Regierung steht: 
Es dürfen sich nur 10 Menschen in 1 Gruppe treffen. 
Aber in den Corona-Regeln von einem Bundes-Land steht vielleicht: 
Es dürfen sich 20 Menschen in 1 Gruppe treffen. 
Dann passen die Corona-Regeln von dem Bundes-Land nicht zu den Corona-Regeln von der Bundes-Regierung. 
Das bedeutet dann: 
Das Bundes-Land muss strengere Corona-Regeln machen. 
Dort muss drin-stehen: 
Es dürfen sich nur 10 Menschen in 1 Gruppe treffen.
Die Landes-Regierungen von den Bundes-Ländern: 
• Sachsen • und Thüringen wollen jetzt noch einmal mit-einander sprechen. 
Dabei wollen sie prüfen: 
Ob sie strengere Corona-Regeln machen müssen.
Die Landes-Regierung vom Bundes-Land Sachsen-Anhalt hat gesagt: 
Unsere Corona-Regeln sind streng genug. 
Das bedeutet: 
Die Corona-Regeln in Sachsen-Anhalt bleiben so wie vorher.
