In Sachsen gibt es strengere Corona-Regeln für nicht ge-impfte Menschen.
Im Bundes-Land Sachsen bekommen wieder mehr Menschen das Corona-Virus . 
Deshalb gibt es dort ab dem 8. 
November neue Corona-Regeln . 
Eine Regel heißt 2-G-Regel .
Das ist die Abkürzung für: 
• Ge-impft • und genesen . 
Das bedeutet: 
Wenn die Menschen bestimmte Sachen drinnen machen wollen, dann müssen sie: 
• Gegen das Corona-Virus ge-impft sein. 
• Oder wieder gesund sein. 
Wenn sie das Corona-Virus hatten. 
Es reicht jetzt nicht mehr: 
Dass die Menschen einen Corona-Schnell-Test machen.
Die 2-G-Regel gilt zum Beispiel: 
• In Gaststätten , • bei Veranstaltungen, • in Museen • und in Clubs .
Für einige Zeit konnten die Chefs selber entscheiden: 
Ob die Menschen die 2-G-Regel be-achten müssen. 
Oder ob sie sich an die 3-G-Regel halten müssen. 
Aber jetzt können die Chefs das nicht mehr selbst entscheiden.
Die Menschen müssen auch diese Regeln be-achten: 
• Die Abstands-Regel , • die Masken-Pflicht • und dass nicht zu viele Menschen zusammen an einem Ort sind.
Diese Regeln müssen bei großen Veranstaltungen be-achtet werden
Bei großen Veranstaltungen sind mehr als 1 Tausend Menschen. 
Dort müssen die Menschen die 2-G-Regel be-achten. 
Das ist zum Beispiel so: 
• Bei Fußball-Spielen • oder auf dem Weihnachts-Markt.
Diese Regeln sollen die Menschen bei der Arbeit be-achten
Dagmar Neukirch ist eine Staats-Sekretärin beim Sozial-Ministerium . 
Sie hat gesagt: 
Die Menschen sollen im Home-Office arbeiten. 
Wenn sie das können. 
Oder die Chefs sollen bestimmen: 
Dass die Mitarbeiter die 3-G-Regel be-achten sollen.
