Erfurter "Hells Angels" steigen in der Hierarchie auf.
Die kriminelle Rockergruppe "Hells Angels" hat seit 11. 
Dezember wieder einen offiziellen Stützpunkt in Erfurt. 
Die Erfurter Rocker gelten zudem wieder als vollwertige Mitglieder des Rockerclubs. 
Das LKA erwartet verstärkte Aktivitäten der Rocker-Gang.
Die Rocker der Erfurter Hells Angels sind in der Hierachie des weltweit bekannten kriminellen Motorradclubs wieder aufgestiegen. 
Nach MDR THÜRINGEN-Recherchen gibt es seit Samstag in Erfurt einen offiziellen Stützpunkt, der sich in der Rockersprache Fullcharter nennt. 
Mit den Hells Angels , den Bandidos und dem Gremium MC sind damit alle drei großen internationalen " Outlaw Motorcycle Gangs " in Thüringen aktiv. 
Die Aufnahme als sogenanntes Fullcharter erfolgte am Wochenende in Berlin - während der Jubiläumsfeier des Hells Angels MC Nomads Germany .
Ein Sprecher der Hells Angels -Deutschland wollte das auf Nachfrage von MDR THÜRINGEN nicht kommentieren. 
Der Berliner Polizei war weder die Veranstaltung noch die Ernennung der Erfurter zu vollwertigen Mitgliedern des Rockerclubs bekannt. 
Das Thüringer Landeskriminalamt (LKA) bestätigte auf Nachfrage die Informationen von MDR THÜRINGEN über die Ernennung des Erfurter Ablegers zu einem vollwertigen Stützpunkt der Rocker.
Ende 2010 hatte sich schon einmal der Hells Angels MC in Erfurt gegründet. 
Gut vier Jahre später wurde das Erfurter Charter nach internen Streitigkeiten und Rivalitätskämpfen stillgelegt. 
Im Oktober 2015 wurde es aufgelöst. 
Seit 2019 gab es aber wieder Aktivitäten der Erfurter Rocker, die aber bisher nur als Anwärter galten, als sogenannte Prospects . 
Mit der Errichtung eines Fullcharter dürfen sie nun das Logo mit dem geflügelten Totenkopf und Schriftzug des Hells Angels MC tragen. 
Damit gelten sie als vollwertige Mitglieder und festigen die Position des Erfurter Clubs in der weltweit aktiven Organisation.
Das Thüringer LKA erklärte auf Anfrage, dass es nicht ausgeschlossen sei, dass die Hells Angels in Erfurt durch diese Aufwertung aktiver werden könnten. 
Als Vollmitglieder gewinnen die Rocker deutlich an Ansehen. 
Der Erfurter Stützpunkt darf jetzt selbstständig Anwärter werben, Mitglieder ernennen und kann als ein Fullcharter weitere Unterstützerclubs gründen. 
Nach Angaben des Thüringer Innenministeriums werden dem Erfurter Hells Angels MC mit Stand Ende August dieses Jahres derzeit knapp zehn Mitglieder sicher zugeordnet. 
Das Potential der Unterstützer dürfte aber deutlich größer sein , vermuten Ermittler.
Die Hells Angels werden von den deutschen Sicherheitsbehörden zu den sogenannten Outlaw Motorcycle Gangs und somit zur Organisierten Kriminalität zugerechnet. 
Nach Angaben des Thüringer Innenministeriums sind seit 2020 allerdings keine Ermittlungsverfahren mit Rockerbezug eingeleitet worden. 
Seit 2017 ist das Tragen des Clublogos und des Schriftzugs verboten. 
Klagen gegen das sogenannte Kutten-Verbot waren mehrfach gescheitert.
Quelle: 
MDR(mw)
