In Halle wurde der Weihnachts-Markt abgesagt.
Halle ist eine Stadt in dem Bundes-Land Sachsen-Anhalt. 
Dort hat am Dienstag der Weihnachts-Markt angefangen. 
Aber heute wurde der Weihnachts-Markt in Halle schon wieder abgesagt : 
Weil es jetzt neue Corona-Regeln in Sachsen-Anhalt gibt.
Wenn die Menschen auf die Weihnachts-Märkte gehen wollen: 
Dann müssen sie sich an die 3-G-Regel halten. 
Aber das ist in Halle schwierig zu kontrollieren : 
Weil der Weihnachts-Markt dort auf mehreren verschiedenen Plätzen ist. 
Deshalb dürfen die Verkäufer ihre Stände heute nicht auf-machen.
Ein Teil vom Weihnachts-Markt in Halle ist auf dem Platz: 
Hallmarkt. 
Dort gibt es keine Absage. 
Das bedeutet: 
Auf dem Hallmarkt können die Menschen trotzdem auf den Weihnachts-Markt gehen. 
Aber auch dort müssen sich alle an die 3-G-Regel halten.
