Die Bundeswehr hilft in 2 Land-Kreisen von Sachsen-Anhalt.
Im Bundes-Land Sachsen-Anhalt gibt es die Land-Kreise : 
• Salzlandkreis • und Altmarkkreis Salzwedel. 
Dort bekommen wieder mehr Menschen das Corona-Virus . 
Und einige Menschen werden davon so schlimm krank: 
Dass sie ins Krankenhaus müssen.
Die Menschen in den 2 Land-Kreisen müssen viele Sachen gegen das Corona-Virus machen. 
Zum Beispiel: 
• Die Mitarbeiter in den Krankenhäusern kümmern sich um die kranken Menschen. 
• Und das Gesundheits-Amt prüft, welche Menschen das Corona-Virus haben. 
Und wenn Menschen das Corona-Virus haben: 
Dann schickt das Gesundheits-Amt diese Menschen in Quarantäne . 
Das ist sehr viel Arbeit für die Mitarbeiter. 
Und sie schaffen das nicht mehr alleine. 
Deshalb bekommen sie jetzt Hilfe von der Bundeswehr .
Thomas Poloczek ist ein Sprecher von der Bundeswehr in Sachsen-Anhalt. 
Er hat gesagt: 
Im Salzlandkreis helfen 3 Soldaten . 
Das machen sie im Gesundheits-Amt in der Stadt Bernburg. 
Die Soldaten finden zum Beispiel heraus: 
• Welche Menschen das Corona-Virus haben. 
• Und mit wem diese kranken Menschen Kontakt hatten. 
Dann werden alle diese Menschen in Quarantäne geschickt. 
Damit nicht noch mehr Menschen das Corona-Virus bekommen.
Und im Altmarkkreis Salzwedel helfen 4 Soldaten. 
Dort machen sie verschiedene Sachen in den Krankenhäusern.
