Die Mitarbeiter von der Molkerei Herzgut haben ihre Kündigung bekommen.
In Rudolstadt gibt es die Molkerei Herzgut. 
Die Molkerei ist insolvent . 
Das bedeutet: 
• Sie hat kein Geld mehr. 
• Und sie konnte ihre Rechnungen nicht mehr bezahlen.
Seit dem Monat November hat die Molkerei noch einige Sachen versucht: 
Damit sie wieder mehr Geld bekommt. 
Und damit sie nicht zu-machen muss. 
Dafür sollten einige Sachen in der Molkerei anders gemacht werden.
Die Molkerei hat dafür nach Investoren gesucht. 
Einige Investoren haben überlegt: 
Ob sie der Molkerei viel Geld geben. 
Aber das hat kein Investor gemacht.
Bernd Krumbholz ist der Insolvenz-Verwalter von der Molkerei. 
Er wollte nicht sagen: 
Wieso kein Investor Geld gegeben hat.
Am Montag-Vormittag hat das Amts-Gericht in der Stadt Gera gesagt: 
Das Insolvenz-Verfahren von der Molkerei hat angefangen.
Und es gab am Montag auch eine Versammlung von den Mitarbeitern. 
Da wurden die 70 Mitarbeiter gekündigt . 
Das bedeutet: 
Die Mitarbeiter können nicht mehr lange bei der Molkerei arbeiten. 
Dann müssen sie sich eine andere Arbeit suchen.
Jetzt werden noch die letzten Sachen in der Molkerei hergestellt . 
Und dann wird sie zu-gemacht. 
Am 24. 
März sollen sich alle Menschen in Gera treffen: 
Die der Molkerei Geld geliehen haben. 
Dann bekommen diese Menschen vielleicht einen Teil von dem Geld zurück.
