Diese Corona-Regeln gelten seit 6. 
Dezember in Sachsen-Anhalt.
Sachsen-Anhalt verschärft die Pandemie-Maßnahmen. 
Dafür hat die Landesregierung eine neue Schutzverordnung beschlossen. 
So gelten seit 6. 
Dezember unter anderem 2G im Einzelhandel und Obergrenzen für Großveranstaltungen.
In Sachsen-Anhalt gelten seit dem 6. 
Dezember strengere Corona-Regeln. 
Sie betreffen den Einzelhandel, Kontaktbeschränkungen, Sport- und Kulturgroßveranstaltungen sowie Schulen. 
Die Änderungen sind in der neuen Landesverordnung festgehalten. 
Damit setzt Sachsen-Anhalt die in der Bund-Länder-Schalte beschlossenen Corona-Maßnahmen um. 
Die Verordnung gilt vorerst bis zum 23. 
Dezember.
Neben den bereits bestehenden 2G-Regeln in Kultur und Gastronomie ( Zutritt nur für Geimpfte und Genese ) wird auch 2G im Einzelhandel eingeführt. 
Ausgenommen davon sind Geschäfte des täglichen Bedarfs wie Supermärkte und Drogerien, aber auch Bau- und Gartenbaumärkte. 
2G-Plus gilt für Veranstaltungen von Chören, für Sportveranstaltungen und Volksfeste. 
Auch auf Kontaktbeschränkungen für Ungeimpfte verständigte sich die Landesregierung: 
Zusammenkünfte werden auf einen Haushalt und zwei Personen eines weiteren Haushaltes beschränkt. 
Ausgenommen sind Kinder unter 14 Jahren. 
Für Sport- und Kulturgroßveranstaltungen gibt es eine Obergrenze: 
maximal die Hälfte der örtlichen Kapazität, höchstens 5.000 Menschen in geschlossenen Räumen und höchstens 15.000 Personen im Freien. 
Für private Treffen von Geimpften und Genesenen gilt künftig eine Teilnehmergrenze von 50 Menschen. 
Ab dann ausschließlich im Rahmen einer professionellen Organisation. 
In den Schulen gilt die Maskenpflicht für alle Klassenstufen auch im Unterricht. 
Silvester wird wie im Vorjahr ein Feuerwerksverbot gelten.
"Der nun zur Verfügung stehende Instrumentenkasten ermöglicht es, notwendige Maßnahmen zu ergreifen. 
Mit Hilfe von bundesweit einheitlichen Regelungen und regionalen Anpassungen werden wir die Pandemie nachhaltig bekämpfen können", sagte Ministerpräsident Reiner Haseloff (CDU). 
Das gemeinsame Vorgehen von Bund und Ländern sei ein sehr wichtiges Signal.
dpa, MDR (Gero Hirschelmann, Leonard Schubert)
