Corona: 
Debatte über Impfpflicht für Lehr-, Pflege- und Kita-Kräfte.
Um Kinder, Jugendliche und Pflegebedürftige besser zu schützen, bringt Sachsen-Anhalts Linksfraktion eine Corona-Impfpflicht für Bedienstete an Schulen sowie in Kitas und Pflegeeinrichtungen ins Spiel. 
Nicht-Geimpfte müssten dann ins Home-Office oder könnten nicht arbeiten. 
Die Bildungsgewerkschaft will lieber schnelle Auffrischungsimpfungen und kleinere Klassen.
Die Linksfraktion im Land fordert eine Impfpflicht für bestimmte Berufsgruppen . 
Die Bildungsgewerkschaft GEW sieht darin kaum einen Effekt . 
Auch im Bund gibt es beim Thema Impfpflicht noch keine Einigung .
Sachsen-Anhalts Landesregierung soll sich für eine Impfpflicht für Beschäftigte an Schulen, Kindertagesstätten, in der Pflege und im Gesundheitsbereich im Bund einsetzen. 
Einen entsprechenden Antrag will die Linksfraktion in dieser Woche im Landtag einbringen, sagte Fraktionsvorsitzende Eva von Angern am Montag MDR SACHSEN-ANHALT. 
Sie fordert die Impfpflicht für bestimmte Berufsgruppen .
"Es geht nicht darum, Impfgegner zu brechen, sondern wir wollen die besonders schützenswerten Gruppen auch tatsächlich schützen", so von Angern. 
Ziel müsste in den entsprechenden Bereichen eine Impfquote von nahezu 100 Prozent sein.
Gemäß der Linken sollen in einem ersten Schritt die Arbeitgeber und Dienststellen den Impfstatus der Beschäftigten erfragen. 
Wer dann später bei einer zweiten Befragung noch immer nicht geimpft sei, müsste dann ins Homeoffice oder könne nicht zur Arbeit. 
Zu prüfen sei, ob verbeamtete und nicht verbeamtete Lehrkräfte gleich zu behandeln sind.
Die Bildungsgewerkschaft Erziehung und Wissenschaft, GEW, schätzt, dass 80 Prozent aller Lehrkräfte in Sachsen-Anhalt bereits vollständig geimpft sind . 
Vor diesem Hintergrund hätte eine Impfpflicht für Lehrkräfte und Kitabetreuende kaum einen Effekt, sagte die Gewerkschaftsvorsitzende Eva Gerth.
"Eine Impfpflicht wäre wenn überhaupt nur sinnvoll, wenn sie für alle kommt", so Gerth. 
Sie rief die Politik dazu auf, schnell zusätzliche Impfangebote für die von der Gewerkschaft vertretenen Berufsgruppen zu schaffen. 
So könnten diese ihre Impfungen auffrischen. 
Auch stellte Gerth eine Wiedereinführung verkleinerter Klassen angesichts der pandemischen Entwicklung zur Debatte.
Linken-Politikerin von Angern regte ebenfalls zügige Impfungen direkt in den Einrichtungen und Schulen an. 
Sie fordert außerdem ein Impf-Anschreiben der Landesregierung an alle Bürgerinnen und Bürger in Sachsen-Anhalt. 
Für Kinder und Jugendliche bis zum 18. 
Lebensjahr soll allerdings weiterhin eine 3G-Regelung gelten.
Sachsen-Anhalts Sozial- und Gesundheitsministerin Petra Grimm-Benne (SPD) hatte sich zuletzt nicht für eine Impfpflicht für Beschäftigte in der Pflege aussprechen wollen.
Im Bund diskutieren derweil SPD, Grüne und FDP bereits über eine Impfpflicht für einzelne Berufsgruppen. 
Noch herrscht keine Einigkeit . 
Entsprechende anderslautende Aussagen der Grünen-Politikerin Katrin Göring-Eckardt hat ihre Fraktion am Montag korrigiert.
MDR/Thomas Vorreyer
