Der Petersberg in Erfurt soll überwacht werden.
Gerade ist in der Stadt Erfurt die BUGA . 
Das ist eine große Ausstellung für Gärten und Pflanzen. 
Ein besonderer Ausstellungs-Ort von der BUGA ist auf dem Petersberg. 
Aber dort gibt es oft Vandalismus . 
Das bedeutet zum Beispiel: 
• Menschen haben Müll dort hin-geschmissen, • oder sie haben Sachen kaputt gemacht.
Carmen Hildebrandt ist die Chefin von einer Firma für Tourismus in Erfurt. 
Sie hat gesagt: 
Manchmal sieht es auf dem Petersberg aus, wie auf einer Müll-Halde . 
Die Polizei kann nichts dagegen machen. 
Weil sie nicht weiß, wer den Müll dort hin-geschmissen hat.
Die BUGA ist fast zu Ende. 
Dann soll der Petersberg überwacht werden. 
Damit es dort nicht mehr so viel Vandalismus gibt. 
Dafür werden 20 Kameras aufgebaut.
Ein Hausmeister soll jeden Morgen gucken: 
Ob wieder viel Müll auf dem Petersberg liegt. 
Wenn er Müll findet, dann sagt er der Polizei Bescheid.
Die Polizei kann sich dann die Video-Aufnahmen von den Kameras ansehen. 
Sie kann dann leichter heraus-finden: 
Wer auf dem Petersberg den Müll hin-geschmissen hat.
