In Thüringen fangen diese Woche manche Weihnachts-Märkte an.
Immer mehr Menschen in Deutschland haben das Corona-Virus . 
Trotzdem fangen in manchen Städten in dieser Woche die Weihnachts-Märkte an. 
Zum Beispiel in diesen Städten in dem Bundes-Land Thüringen: 
• Eisenach, • Gotha, • Erfurt • und Weimar.
Die Weihnachts-Märkte in Eisenach und Gotha fangen am Montag an. 
Wenn die Menschen die Weihnachts-Märkte besuchen wollen: 
• Dann müssen sie gegen das Corona-Virus ge-impft sein. 
• Oder sie müssen vom Corona-Virus genesen sein.
Der größte Weihnachts-Markt in Thüringen ist in Erfurt. 
Er fängt am Dienstag an. 
Und er soll in 3 Weihnachts-Märkte auf-geteilt werden. 
Zu 1 von den 3 Weihnachts-Märkten können dann immer nur 2 tausend Menschen zur gleichen Zeit hin-gehen. 
Und die Besucher müssen: 
• Gegen das Corona-Virus ge-impft • oder vom Corona-Virus genesen sein. 
Der Weihnachts-Markt in Weimar fängt auch am Dienstag an.
Bis jetzt weiß aber kein Mensch: 
Ob die Weihnachts-Märkte offen bleiben können. 
Das bestimmt der Landtag vielleicht am Mittwoch. 
Dann gibt es vielleicht wieder neue Corona-Regeln .
In manchen Städten wurden die Weihnachts-Märkte schon abgesagt . 
Das bedeutet: 
Kein Mensch kann dort hin-gehen. 
Das ist zum Beispiel in diesen Städten so: 
• Suhl, • Jena • und Nordhausen.
