Lokführerstreik: 
Zugverkehr der DB in Sachsen auch am Montag eingeschränkt.
Zum dritten Mal innerhalb weniger Wochen legen die in der Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer (GDL) organisierten Eisenbahner ihre Arbeit nieder - trotz eines kurzfristigen Verhandlungsangebots der Konzernspitze. 
Die Gewerkschaft kündigte den bisher längsten Streik im laufenden Tarifkonflik an. 
Noch bis zum Dienstag sollen Güter- und Personenverkehr bestreikt werden. 
Auf Pendler und Fernreisende kommen starke Einschränkungen zu.
So fahren die Züge in Sachsen So fahren Eisenbahnen, die nicht zum DB-Konzern gehören
Wegen des Streiks der Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer (GDL) müssen sich Bahnreisende in Sachsen auch am heutigen Montag weiter auf zahlreiche Einschränkungen einstellen. 
Der Ersatzfahrplan gilt weiter.
In Sachsen kommt es vor allem in und um die Ballungszentren Leipzig und Dresden zu Beeinträchtigungen, insbesondere im Regionalverkehr. 
Viele Züge fahren nur eingeschränkt, bestimmte Verbindungen sind ersatzlos gestrichen. 
Die Bahn empfiehlt Fahrgästen, ihre Reise nach Möglichkeit zu verschieben oder sich vor Fahrtantritt über die aktuellen Einschränkungen zu informieren. 
Der Streik der Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer ist zunächst bis zum Dienstag angekündigt - trotz eines kurzfristigen neuen Verhandlungsangebots der Konzernspitze der Deutschen Bahn AG.
Pendler und Geschäfts- sowie Urlaubsreisende werden die Folgen des Streiks zu spüren bekommen. 
Die meisten Fernverbindungen fallen aus, in den Ballungsräumen auch viele S-Bahnen. 
Die Bahn hat angekündigt, sie werde kulant sein : 
Für bereits gekaufte Zugtickets werde der Preis erstattet. 
Bei Sparpreisen ist die Zugbindung aufgehoben. 
Der Konzern bat alle Reisenden, die könnten, ihre Reise auf die Zeit vor oder nach dem Streik zu verschieben.
Die Deutsche Bahn kündigte an, dass auch im Laufe dieses Streiks rund ein Viertel der üblicherweise geplanten Züge im Fernverkehr fahren sollen. 
Im Regional- und S-Bahnverkehr soll es ein Grundangebot von etwa 40 Prozent der Züge geben. 
Auf ihrer Homepage hat die Bahn viele Züge aus Sachsen aufgeführt, die nach einem Ersatzfahrplan fahren.
Regionalverkehr Sachsen
S 2 Mitteldeutschland Leipzig-Stötteritz - Leipzig Hbf (tief) - Bitterfeld - Dessau Hbf/Lutherstadt Wittenberg - Zahna/Jüterbog : 
Linie soll im 3-Stunden-Takt verkehren S 3 Mitteldeutschland Halle-Trotha - Halle (Saale) Hbf - Schkeuditz - Leipzig Hbf (tief) - Leipzig-Stötteritz - Wurzen : 
Linie soll im 30-Minuten-Takt ausschließlich zwischen Leipzig Hbf und Halle (Saale) Hbf. 
S 4 Mitteldeutschland Leipzig-Connewitz - Leipzig Hbf (tief) - Torgau - Falkenberg - Hoyerswerda : 
Linie soll im 2-Stunden-Tak zwischen Leipzig Hbf und Torgau verkehren. 
S 5/S 5X Mitteldeutschland Zwickau(Sachs) Hbf - Altenburg - Leipzig Hbf (tief) - Leipzig/Halle Flughafen - Halle(Saale) Hbf : 
Geplant sind ein 2-Stunden-Takt im Abschnitt Leipzig - Zwickau sowie stündliche Züge zwischen Leipzig Hbf und Altenburg. 
S 1 Dresdner Netz Meißen Triebischtal - Coswig(b Dresden) - Dresden Hbf - Pirna - Bad Schandau/Schöna : 
Voraussichtlich fahren die Züge stündlich oder zweistündlich zwischen Pirna und Coswig. 
Ab Pirna und Coswig verkehren Ersatzbusse bis zur Endhaltestelle. 
S 3 Dresdner Netz Dresden Hbf - Tharandt - Freiberg (Sachs) : 
Linie fällt aus. 
U 28 Decin hl.n. 
- Bad Schandau - Rumburk : 
keine streikbedingten Ausfälle durch tschechisches Zugpersonal, Ausfall durch Unwetterschäden zwischen Sebnitz und Bad Schandau RB 113 Leipzig Hbf - Bad Lausick - Geithain : 
Ersatzverkehr mit Bussen alle zwei Stunden. 
RE 1 Glauchau (Sachs) - Gera Hbf - Jena - Erfurt Hbf - Gotha - Leinefelde - Göttingen : 
Die Züge verkehren ausschließlich zwischen Gera Hbf und Erfurt Hbf. 
RE 50 L eipzig Hbf - Oschatz - Riesa - Dresden Hbf: 
Etwa alle zwei bis drei Stunden soll ein Zug je Richtung fahren. 
RE 15 Hoyerswerda - Dresden: 
Es sollen einzelne Züge fahren oder durch Busse ersetzt werden. 
RE 18 Cottbus - Dresden: 
Es sollen einzelne Züge fahren oder durch Busse ersetzt werden. 
RB 31 Dresden - Elsterwerda : 
Kein Zugverkehr geplant, baustellenbedingt Busverkehr zwischen Cossebaude und Coswig. 
Im Netz der DB-Regionaltochter Erzgebirgsbahn ist auf der Strecke Zwickau - Johanngeorgenstadt jede zweite Verbindung gestrichen.
Fernverkehr
Die EC-Züge zwischen Budapest/Prag - Dresden fahren laut Ankündigung fahrplanmäßig nur von und ab Dresden, die weitere Fahrt in Richtung Berlin und Hamburg entfällt. 
Der Railjet Graz - Berlin fährt nur im Abschnitt Graz - Decin. 
Auf der ICE-Linie Hamburg - Berlin - Leipzig - Nürnberg - München sind einzele Züge geplant. 
Für die Verbindung Leipzig - Frankfurt/Main verweist die DB auf Regionalverbindungen mit langen Fahrzeiten und mehrmaligem Umsteigen oder weite Umwege mit ICE über Nürnberg. 
Zwischen Dresden und Frankfurt/Main, Dresden und Berlin sowie Rostock/Warnemüde fahren wahrscheinlich keine Fernzüge. 
Züge der IC-Linien Dresden - Leipzig - Köln und Leipzig - Norddeich dürften überwiegend ausfallen.
Sollte es kurzfristige Änderungen geben, können Sie diese unter www.bahn.de nachlesen. 
Zusätzlich zur allgemeinen Servicenummer unter Tel. 
030/297 0 (zum Ortstarif) wird laut Bahn eine weitere kostenlose Servicenummer unter 08000/99 66 33 geschaltet.
Die City-Bahn Chemnitz verkehrt überwiegend planmäßig: 
RB 92 (Stollberg – Glauchau), RB 37 (Glauchau - Gößnitz) sowie C11, C13, C14 und C15. 
Die Mitteldeutsche Regiobahn ist vom Streik nicht betroffen. 
Sie verweist aber darauf, dass es Ausfälle geben könnte, wenn die bei der DB Netz AG angestellten Fahrdienstleister im Stellwerk ebenfalls streiken sollten: 
RE 3, RE 6, RB 30, RB 45 und RB 110, der RE 3 übernimmt zwischen Hof und Dresden zusätzlich den Halt in Freital-Deuben, auf dem RE 6 werden in den Abendstunden zusätzliche Halte in Leipzig-Liebertwolkwitz und Belgershain erfolgen. 
Die Odeg weist darauf hin, dass zwar ihre Beschäftigten nicht streiken, es aber trotzdem zu Einschränkungen im Betriebsablauf sowie zu einer erhöhten Auslastung der Züge kommen kann. 
Die Züge der Odeg sind in Sachsen auf den Linien Hoyerswerda - Niesky - Görlitz sowie Görlitz - Zittau unterwegs. 
Die Länderbahn, die die Strecken Dresden - Görlitz/Zittau als Trilex bedient, rechnet durch den GDL-Streik nicht mit Behinderungen. 
Allerdings gibt es bis voraussichtlich 12. 
September weiter Einschränkungen durch hohen Krankenstand und Urlaub. 
Die Live-Fahrplanauskunft der Vogtlandbahn (Länderbahn-Gruppe) meldet derzeit keine Ausfälle wegen des Streiks. 
Die Länderbahn gehört zu Netinera, einem Unternehmen der Italienischen Staatsbahn. 
Die Freiberger Eisenbahn zwischen Freiberg und Holzhau meldet keine Einschränkungen. 
Abellio (Tochter der Niederländischen Staatsbahn) meldet keine Störungen auf der Strecke Leipzig - Naumburg - Erfurt - Eisenach. 
Die Erfurter Bahn fährt zwischen Leipzig und Saalfeld/Blankenstein/Hof über Zeitz und Gera nach Plan. 
Der Flixtrain Leipzig - Berlin - Hamburg fährt am Donnerstag laut Fahrplanübersicht des Anbieters.
Laut GDL-Chef Claus Weselsky ist der Streik ab Donnerstag "eine der längsten Arbeitskampfmaßnahmen, die wir durchführen, und zwar absichtlich." Man sei aufgrund der "Blockadehaltung" des Managements der Deutschen Bahn nicht gewillt, einen kürzeren Streik durchzuführen. 
Die Bahn habe immernoch kein neues Tarifangebot vorgelegt, kritisierte der Gewerkschaftsführer.
Außerdem schwelt in der Belegschaft ein Streit zwischen GDL und der größeren Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft EVG darum, wer letztlich die Tarifverträge mit dem Unternehmen maßgeblich aushandelt. 
Hintergrund ist das Tarifeinheitsgesetz , das bei der Bahn seit diesem Jahr greift. 
Das besagt: 
Konkurrieren zwei Gewerkschaften in einem Betrieb miteinander, ist im Streitfall nur der Tarifvertrag der mitgliederstärkeren Gewerkschaft gültig.
Die Bahn nannte den erneuten Ausstand "durch nichts gerechtfertigt." "Der GDL-Spitze geht es ausschließlich darum, ihre Macht auszuweiten – und das zulasten der Reisenden und der Wirtschaft", sagte Personalchef Martin Seiler. 
Er nannte die Streiks überzogen und betonte, dass ein Tarifvertrag in Verhandlungen erzielt werde und sich nicht diktieren lasse.
Quelle: 
MDR/sth/lam/bj
