In Thüringen gab es in diesem Jahr nicht so viele Wald-Brände.
Im Bundes-Land Thüringen gab es in diesem Jahr weniger Wald-Brände als im Jahr 2020. 
Die Menschen von Thüringen-Forst haben gesagt: 
• Im Jahr 2020 gab es in Thüringen 36 Wald-Brände. 
• Und im Jahr 2021 waren es nur 10 Wald-Brände. 
Das bedeutet: 
Es waren 26 Wald-Brände weniger als im letzten Jahr.
In diesem Jahr gab es zum Beispiel: 
• Viel Regen • und weniger heiße Tage im Sommer. 
Deshalb haben die Wälder nicht so oft gebrannt. 
Das haben auch die Menschen von Thüringen-Forst gesagt.
Die Feuerwehr hat jetzt auch bessere Ausrüstung . 
Deshalb können die Feuerwehr-Leute sehr schnell die Wald-Brände löschen.
Für dieses Jahr ist die Zeit von den Wald-Bränden vorbei: 
Weil es im Herbst und im Winter fast nie in den Wäldern brennt. 
Dafür ist das Wetter zu kalt und auch zu nass.
