In Leipzig dürfen 3 Demonstrationen nicht gemacht werden.
In der Stadt Leipzig sollten am Sonntag 3 Demonstrationen gemacht werden. 
Die Menschen hatten geplant: 
Dass die 3 Demonstrationen an verschiedenen Orten in Leipzig anfangen. 
Und dass sie sich dann am Abend im Stadt-Teil Connewitz treffen. 
Dort soll es dann eine Kundgebung geben.
Die Demonstrationen haben zusammen ein Motto . 
Das Motto heißt in schwerer Sprache: 
Alle zusammen – autonom, widerständig, unversöhnlich. 
Das bedeutet: 
Die Menschen wollen sich zusammen stark machen. 
Sie sind mit vielen Sachen nicht einverstanden. 
Und viele von den Menschen sind vielleicht wütend. 
Zum Beispiel: 
• Wegen der Arbeit von den Politikern . 
• Oder wegen rechts-extremen Menschen.
Die Polizei hat gesagt: 
Bei den Demonstrationen machen vielleicht mehrere Tausend Menschen mit. 
Das sind sehr viele Menschen. 
Dabei sind vielleicht auch viele Links-Extremisten .
Jetzt hat die Versammlungs-Behörde von Leipzig gesagt: 
Die Demonstrationen dürfen nicht gemacht werden. 
Denn die Menschen bleiben wahrscheinlich nicht friedlich . 
Das bedeutet: 
• Die Menschen werden vielleicht Polizisten angreifen . 
• Sie werfen mit Steinen auf Geschäfte. 
• Oder sie bauen eine Barrikade auf der Straße. 
Wenn sehr viele Menschen bei den Demonstrationen mit-machen: 
Dann kann die Polizei nichts gegen diese Sachen tun. 
Und dann werden vielleicht viele Menschen verletzt.
