Wildkatzen breiten sich in Sachsen-Anhalt weiter aus.
In Sachsen-Anhalt verbreiten sich Wildkatzen immer stärker. 
Die Population wächst nicht nur im Harz, sondern auch an den Landesgrenzen zu Brandenburg, Sachsen und Thüringen.
In Sachsen-Anhalt gibt es immer mehr Wildkatzen. 
Nach Angaben des Landesamtes für Umweltschutz wächst die Population weiter. 
Auch wenn eine genaue Zählung der Tiere nicht möglich sei, zeige die Anwesenheit der Katzen in bestimmten Gebieten eine anhaltende Ausbreitung.
Zudem haben sich die Tiere vom Kernareal im Harz weiter im Tiefland angesiedelt. 
Die Verbreitung reiche nun von der Altmark bis zur Landesgrenze zu Sachsen und Thüringen, heißt es vom Landesamt für Umweltschutz.
Forscher vermuten, dass die Population vor allem wächst, weil die Sterblichkeit durch milde, schneearme Winter geringer ist. 
Ausgewachsene Wildkatzen haben zudem wenige Fressfeinde. 
Sollten sie im gleichen Gebiet wie Luchse, Wölfe oder Uhus leben, seien sie "höchstens sehr gelegentlich eine Beute", so die Sprecherin des Landesamtes. 
Viel gefährlicher sei für Wildkatzen der Straßenverkehr.
dpa, MDR (Nicole Franz)
