Tausende Teilnehmer beim globalen Klimastreik erwartet.
Mitstreiter der Fridays-For-Future-Bewegung haben den 24. 
September zum globalen Klimastreik-Tag ausgerufen. 
Auch in Sachsen sind zahlreiche Demonstrationen angemeldet. 
Und das nicht nur in den Großstädten, sondern auch in Pegau, Zwickau, Annaberg-Buchholz, Freiberg oder Pirna.
Fast zwei Jahre haben die Leipziger Anhänger von Fridays For Future keine große Demonstration mehr organisiert. 
Für Freitag haben sie 5.000 Teilnehmer angemeldet und hoffen auf noch viel mehr Beteiligung. 
Das letzte Mal habe es eine Demonstration dieser Größe im November 2019 gegeben, sagt Tom Richter. 
Er ist einer der Organisatoren in Leipzig und betont, dass es ein Hygienekonzept gebe. 
Die Bewegung glaube an die Wissenschaft und wolle niemanden in Gefahr bringen.
Die Demonstration soll um 14 Uhr in der Goethestraße beginnen. 
Der Plan ist, dass Demonstrationsteilnehmer aus allen Himmelsrichtungen dorthin strömen, um damit die Natur- und Umweltkatastrophen zu symbolisieren. 
Auf einer Pressekonferenz erklärt Martin Rebmann vom BUND Leipzig dazu den Hintergrund. 
Im Norden schmelzen die Eisflächen, im Osten tauen die Permafrostböden, der Süden wird von Dürren und damit von Hunger bedroht und im Westen nehmen starke Stürme zu. 
Die Veranstalter haben Redebeiträge unter anderem auch von Wissenschaftlern auf das Programm gesetzt. 
DJs sollen bis zum Abend auflegen.
Die Dresdner Klimaschützer machen schon seit Beginn der Woche auf ihre Aktionen in der Landeshauptstadt aufmerksam. 
So warben sie in der Nacht von Dienstag auf Mittwoch mit einer Lichtinstallation für den Klimastreik. 
Im Hinblick auf die unmittelbar bevorstehende Bundestagswahl kritisieren sie vor allem, keine Partei habe in ihrem Wahlprogramm einen 1,5-Grad-Plan zur Eindämmung der Erderwärmung vorgelegt.
Ähnlich wie in Leipzig wird es auch in Chemnitz Zubringerdemonstrationen geben. 
Sie starten vom Hauptbahnhof, vom Unicampus und dem Andrépark und münden in die Auftaktkundgebung am Roten Turm. 
Auch hier wird die zeitliche Nähe des globalen Klimastreiks zur Bundestagswahl als willkommene Plattform genutzt. 
Die Bundestagswahl sei eine Klimawahl, so die Sprecherin der Fridays-For-Future-Initiative, Victoria Teuchert, in Chemnitz. 
Der Demonstrationszug soll über den Innenstadtring ziehen. 
Für den Abend haben die Veranstalter ein Konzert am Karl-Marx-Kopf geplant.
Aktionen finden auch hier statt: 
- Annaberg-Buchholz - Freiberg - Meißen - Pegau - Pirna - Plauen - Tharandt - Zwickau
Der Globale Klimastreik am Freitag wird durch zahlreiche weiter Bündnisse unterstützt, darunter sind unter anderem auch der BUND, der NABU, Amnesty International, Greenpeace oder der ADFC. 
Ihnen geht es um Artenschutz, das Pariser Klimaschutzabkommen und die Forderung, die Erderwärmung auf 1,5-Grad zu begrenzen.
Quelle: 
MDR/gg
