Serie gerissen: 
SCM gibt Sieg aus der Hand.
Die Handballer des SC Magdeburg haben ihre erste Pflichtspiel-Niederlage der laufenden Saison knapp vermieden, im 19. 
Anlauf aber erstmals keinen Sieg eingefahren. 
Drei Tage nach dem souveränen Erfolg im Bundesliga-Spitzenspiel gegen die Füchse Berlin musste sich der Klubweltmeister in seinem dritten Gruppenspiel in der European League bei BM Logrono La Rioja mit einem 29:29 begnügen, steuert in der Gruppe C aber weiter auf Achtelfinalkurs.
Der SCM erwischte einen Stotterstart mit ungewohnt vielen technischen Fehlern. 
Nach einer 3:2-Führung der Spanier (7.) fingen sich die Magdeburger und setzten sich allmählich ab. 
Nach 20 Minuten führte der Bundesliga-Tabellenführer mit 9:6. 
Dank der Treffer von Kay Smits (4) und Philipp Weber (5) ging es mit einer 16:13-Vorsprung in die Pause.
Auch zu Beginn der zweiten Halbzeit kontrollierte der SCM die Partie. 
Obwohl die Spanier wieder herankamen (16:17/37.), verschafften sich die Gäste in der Folge ein Vier-Tore-Polster (23:19/47.). 
Doch Logrono steckte nicht auf und glich in der 51. 
Minute zum 23:23 aus. 
In dieser Phase bekam der SCM keinen richtigen Zugriff in der Abwehr - zudem kassierten die Grün-Roten immer wieder Treffer aus dem Rückraum. 
Bis zum Schluss bleib die Partie hochspannend. 
Obwohl die Gastgeber in den letzten Sekunden in Ballbesitz waren, konnten die Magdeburger das 29:29 über die Zeit retten. 
Erfolgreichster Werfer des SCM war Weber mit sieben Toren.
red
