Vielleicht sind die Corona-Regeln in Sachsen bald nicht mehr so streng.
Michael Kretschmer ist der Minister-Präsident von dem Bundes-Land Sachsen. 
Er sagt: 
Die Corona-Regeln in Sachsen sollen nicht mehr so streng sein. 
Das bedeutet: 
Die Menschen sollen wieder mehr Dinge machen können: 
• Wenn sie gegen das Corona-Virus ge-impft sind • oder wenn sie vom Corona-Virus genesen sind.
Für bestimmte Dinge soll es die 2-G-Plus-Regel geben. 
Zum Beispiel: 
• Wenn die Menschen zu Kultur-Veranstaltungen gehen. 
• Wenn sie drinnen Sport machen. 
Zum Beispiel: 
In einem Fitness-Studio . 
• Oder wenn sie in ein Hotel gehen. 
Wenn die Menschen eine Booster-Impfung bekommen haben: 
Dann müssen sie für diese Dinge keinen Corona-Test machen.
Die 2-G-Regel soll es für diese Dinge geben: 
• Wenn die Menschen draußen Sport machen. 
• Wenn sie Ski fahren. 
• Und wenn sie zu Dienst-Leistungen gehen, bei denen sie nah mit anderen Menschen zusammen sind. 
Zum Beispiel: 
Beim Fuß-Pfleger .
Wenn die Menschen zum Frisör gehen: 
Dann ist das auch eine Dienst-Leistung. 
Aber beim Frisör soll es nur die 3-G-Regel geben.
Michael Kretschmer sagt aber auch: 
Für manche Dinge müssen die Corona-Regeln streng bleiben. 
Zum Beispiel: 
Diskos und Bars sollen zu bleiben. 
Das bedeutet: 
Die Menschen können nicht dort hin-gehen.
Am 14. 
Januar soll es die neuen Corona-Regeln geben. 
Aber dabei ist es wichtig: 
• Dass nicht zu viele Menschen das Corona-Virus haben • und dass nicht zu viele Menschen wegen dem Corona-Virus im Krankenhaus sein müssen. 
Sonst müssen die Corona-Regeln vielleicht streng bleiben. 
Oder sie müssen vielleicht noch strenger werden.
Es gibt eine neue Mutation vom Corona-Virus. 
Die Mutation heißt: 
Omikron. 
Die Menschen können sich sehr leicht damit anstecken . 
Deshalb haben sich schon viele Menschen damit angesteckt. 
Und viele Menschen in Sachsen sind nicht gegen das Corona-Virus ge-impft. 
Das bedeutet: 
Sie können sich sehr leicht anstecken. 
Und sie können auch andere Menschen sehr leicht anstecken. 
Deshalb ist es besonders wichtig: 
Dass die Menschen sich an die Corona-Regeln halten.
