Für die neue Bücherei in Jena wird jetzt doch mehr Geld gebraucht.
Jena ist eine Stadt im Bundes-Land Thüringen. 
Dort wird eine neue Bücherei gebaut. 
Sie heißt: 
Ernst-Abbe-Bücherei. 
Für den Bau werden jetzt 37 Millionen Euro gebraucht. 
Das sind 1,5 Millionen Euro mehr: 
Als die Bau-Firma am Anfang gedacht hat.
Für den Bau von der Bücherei werden verschiedene Materialien gebraucht. 
Aber die Materialien kosten jetzt mehr Geld. 
Deshalb wird der Bau von der Bücherei teurer.
Die Projekt-Leiterin vom Bau ist Doris Kohl. 
Sie hat gesagt: 
Es ist aber nicht so schlimm, dass der Bau von der Bücherei ein bisschen mehr Geld kostet.
Wenn die Bücherei fertig gebaut wird: 
Dann soll sie ein Ort für alle Menschen sein. 
Dort können sich dann junge Menschen und alte Menschen treffen. 
Und es soll besondere Räume geben. 
Zum Beispiel: 
• Für Kinder bis 12 Jahre • und auch für Jugendliche .
