MDR THÜRINGEN - Nachrichten um 15:30 Uhr.
Thüringens Innenminister Georg Maier will sich verstärkt für die schnelle Lieferung schwerer Waffen an die Ukraine einsetzen. 
Deutschland müsse begreifen, dass die Demokratie in der Ukraine ums Überleben kämpfe, sagte der SPD-Politiker MDR THÜRINGEN. 
Maier ist derzeit bei der Parlamentarischen Versammlung der NATO in der litauischen Hauptstadt Vilnius. 
Dort sind über den Bundesrat auch alle Länder-Innenminister Mitglied. 
Maier sagte, er habe gespürt, dass die anderen NATO-Länder skeptisch auf Deutschland schauen, weil die zugesagten Waffen noch nicht in der Ukraine angekommen seien. 
Deshalb wolle er das Thema im SPD-Bundesvorstand und auch in Bundesrat und Bundestag ansprechen.
Beim Bundesfinale von "Jugend forscht" in Lübeck hat die Erfurter Schülerin Elisabeth Nitz einen von sieben zweiten Plätzen erreicht. 
Die 16-Jährige ging der Frage nach, warum weiße Schokolade unter UV-Licht grünblau leuchtet. 
Sie wurde neben ihrem zweiten Platz auch noch mit einem Sonderpreis ausgezeichnet und erhielt ein Preisgeld von insgesamt 3.500 Euro. 
Außerdem können sich zwei 17-jährige und ein 18-jähriger Schüler ebenfalls aus Erfurt über 1.000 Euro freuen. 
Daniel Cermann, Richard Ueltzen und Albert Dehne haben eine optische Einlasskontrolle für Bienenstöcke entwickelt, die tödliche Milben erkennt. 
Insgesamt waren 14 Thüringer Schülerinnen und Schüler zum 57. 
Bundeswettbewerb gereist, um sich mit 154 jungen Forschern und Forscherinnen aus ganz Deutschland zu messen.
Die Polizei warnt vor sogenannten Schockanrufen von Telefon-Betrügern. 
Im Bereich der Landespolizeiinspektion Jena kam es am Wochenende zu mehreren solcher Taten. 
In mindestens einem Fall waren die Betrüger erfolgreich. 
Bei den Anrufen versuchen die Täter den Geschädigten vorzutäuschen, dass ein naher Angehöriger einen tödlichen Verkehrsunfall verursacht hat und in Haft soll. 
Um das zu verhindern, sollten die Geschädigten eine Kaution zahlen. 
Ein Opfer zahlte laut Polizei mehrere 10.000 Euro. 
Den Betrug erkannte der Geschädigte erst nach der Geldübergabe.
Mit einem Abschlussgottesdienst geht am Sonntag der christliche Jugendkongress "Christival" in Erfurt zu Ende. 
Der Gottesdienst mit Abendmahl soll parallel in zwei Messehallen stattfinden. 
Rund 10.000 Teilnehmer wurden dazu erwartet. 
Insgesamt nahmen nach Angaben der Veranstalter rund 13.000 Jugendliche zwischen 14 und 24 Jahren aus Deutschland und dem Ausland am siebten "Christival" teil. 
Hinter dem Kongress stehen neben der Evangelischen Allianz von Freikirchen auch die Evangelische Kirche in Mitteldeutschland und die Arbeitsgemeinschaft Christlicher Kirchen.
Der Süßwarenhersteller Viba Sweets in Schmalkalden will weiter expandieren. 
Das Unternehmens will nach eigenen Angaben in Produktionsgebäude und Technologien investieren. 
Auch die Standortfrage sei offen, sagte Geschäftsführer Holger Storch MDR THÜRINGEN. 
Mit einem Baustart sei allerdings frühestens in einem halben Jahr zu rechnen. 
Viba erwirtschaftete Storch zufolge einen Umsatz von etwas mehr als 40 Millionen Euro pro Jahr. 
Der Spezialist für Nougat-Produkte will seine Exportanteil von derzeit fünf Prozent erhöhen und vor allem in den westdeutschen Ländern deutlich bekannter werden. 
Ein Standbein dafür sei die vor sechs Jahren übernommene Confisserie "Heilemann" im südbayrischen Woringen. 
Storch zufolge hat Viba zuletzt einen Umsatz von 40 Millionen Euro im Jahr erwirtschaftet. 
Viba beschäftigt nach eigenen Angaben etwa 500 Mitarbeiter und will die Zahl in kleinen Schritten erhöhen.
Im Streit um die Feuerwehrausbildung macht die CDU-Fraktion im Landtag weiter Druck auf Innenminister Georg Maier. 
Der Minister solle im Innenausschuss erklären, wie er dem - so wörtlich - "massiven Ausbildungsstau" an der Landesfeuerwehrschule begegnen wolle, teilte ein Sprecher mit. 
Die CDU hat eine Debatte im Innenausschuss angekündigt. 
Schon Anfang Mai hatte das Innenministerium Kritik von der CDU zurückgewiesen. 
Das geringere Lehrgangsangebot sei der Pandemie und Bauarbeiten geschuldet, hieß es damals. 
Noch in diesem Jahr solle es an der Feuerwehrschule zusätzliche Lehrgänge geben.
Rund um Altenburg geht am Sonntag die Thüringen-Rundfahrt der Frauen zu Ende. 
Die Radrennfahrerinnen starten am Mittag auf dem Marktplatz in Altenburg. 
Die Schlussetappe der Lotto Thüringen Ladies Tour führt auf rund 140 Kilometern durch das Altenburger Land und endet gegen 16 Uhr wieder in der Kreisstadt. 
In der Gesamtwertung führt die Australierin Alexandra Manly. 
Sie geht mit einem Vorsprung von 31 Sekunden auf Marta Lach aus Polen in die letzte Etappe.
Die Handballerinnen vom Thüringer HC haben den Einzug ins Endspiel des DHB-Pokals verpasst. 
Beim Final Four in Stuttgart unterlag das Team von Trainer Herbert Müller im Halbfinale dem Titelverteidiger und Meister SG Bietigheim 28:32. 
Beste Thüringer Werferin mit acht Toren war Kerstin Kündig. 
Der THC spielt Sonntagmittag gegen Buxtehude um Platz drei. 
Im Finale treffen Bietigheim und der VfL Oldenburg aufeinander.
