Porsche Leipzig führt 35-Stunden-Woche ein.
Die Angleichung der Arbeitsbedingungen zwischen Ost- und Westdeutschland ist in vielen Branchen ein Thema. 
Eine zentrale Rolle spielt dabei die Arbeitszeit. 
Auch bei Porsche in Leipzig gab es schon länger die Forderung, die Wochenarbeitszeit auf das westdeutsche Niveau zu senken. 
Nun hat der Autobauer die Wünsche der Gewerkschaft erhört.
Im Porsche-Werk Leipzig wird die wöchentliche Arbeitszeit der 4.300 Beschäftigten reduziert. 
Wie die IG Metall mitteilte, soll sie im kommenden Jahr 36,5 Stunden betragen und ab 2025 nur noch 35 Stunden - bei vollem Lohnausgleich. 
Geschäftsführung und Betriebsrat unterzeichneten eine entsprechende Grundsatzvereinbarung. 
Derzeit beträgt die Wochenarbeitszeit in Leipzig 38 Stunden.
Damit setze Porsche einen "wesentlichen Meilenstein" zur weiteren Angleichung der Arbeitsbedingungen zwischen Ost und West, hieß es aus dem Unternehmen. 
Vereinbart wurde zudem, dass betriebsbedingte Kündigungen für die Stammbelegschaft bis Ende Juli 2030 ausgeschlossen werden. 
Zudem wurden Regelungen zur betrieblichen Altersversorgung und Sonderzahlungen gefunden. 
Die Grundsatzvereinbarung soll laut Porsche im Detail ausgearbeitet und in eine Betriebsvereinbarung überführt werden.
Knut Lofski, Betriebsratsvorsitzender der Porsche Leipzig GmbH, betonte, dass die Belegschaft seit vielen Jahren genauso flexibel und produktiv arbeite wie im Westen.
Jetzt folgt die Angleichung der Arbeitszeit und die Sicherung der Stammbelegschaft. 
Damit sind wir nun gleichwertig in der Porsche-Familie.
In den vergangenen Monaten hatte die Gewerkschaft IG Metall immer wieder zu Streiks in den sächsischen Autowerken aufgerufen - eine Kernforderung war unter anderem die Angleichung der Ost-Arbeitsbedingungen an die westlichen Standards mit der 35-Stunden-Woche.
Quelle: 
MDR/sth/dpa
