Olaf Scholz ist der neue Bundes-Kanzler von Deutschland.
Am 26. 
September war die Bundestags-Wahl . 
Da haben die Menschen in Deutschland gewählt: 
• Welche Politiker für sie im Bundestag arbeiten sollen. 
• Und welche Parteien dort arbeiten sollen.
Bei der Wahl hat keine Partei so viele Stimmen bekommen: 
Dass sie ganz allein die Bundes-Regierung machen kann. 
Das bedeutet: 
Mehrere Parteien müssen in einer Regierungs-Koalition zusammen-arbeiten. 
Das machen jetzt die 3 Parteien: 
• SPD , • Die Grünen • und die FDP .
Am Mittwoch wurde Olaf Scholz vom Bundestag zum neuen Bundes-Kanzler gewählt. 
Olaf Scholz arbeitet bei der SPD. 
Bei der Wahl haben: 
• 395 Politiker im Bundestag für ihn gestimmt. 
• 303 Politiker haben gegen ihn gestimmt. 
• 6 Politiker haben sich enthalten . 
• Und 3 Politiker haben ungültige Stimmen abgegeben. 
Das bedeutet: 
Die Stimmen wurden nicht gezählt.
Nach der Wahl zum Bundes-Kanzler ging es noch weiter: 
Der Bundes-Präsident Frank-Walter Steinmeier hat Olaf Scholz die Ernennungs-Urkunde gegeben. 
Das war im Schloss Bellevue.
Und später hat Olaf Scholz seinen Amtseid im Bundestag geschworen. 
Das bedeutet: 
Er hat versprochen: 
• Dass er Deutschland beschützen will. 
• Dass er gute Sachen für die Menschen in Deutschland macht. 
• Dass er die Gesetze be-achtet. 
• Und dass er gut für Deutschland arbeiten will.
Danach hat der Bundes-Präsident noch die neuen Minister ernannt . 
Zum Beispiel: 
Karl Lauterbach ist der neue Gesundheits-Ministe r . 
Annalena Baerbock ist die neue Außen-Ministerin . 
Und Christian Lindner ist der neue Finanz-Minister .
