In einem Land-Kreis in Sachsen-Anhalt ist der Inzidenz-Wert jetzt größer als 1 tausend.
In Deutschland gibt es wieder mehr Menschen: 
Die sich mit dem Corona-Virus anstecken . 
Deshalb wird der Inzidenz-Wert auch immer größer. 
Das ist auch im Bundes-Land Sachsen-Anhalt so.
Dort war der Inzidenz-Wert am Montag bei 531. 
Vor einer Woche hatte Sachsen-Anhalt noch einen Inzidenz-Wert von 304. 
Und vor einem Monat war der Inzidenz-Wert dort sogar noch unter 100. 
Er war nur bei 83.
Mansfeld-Südharz ist ein Land-Kreis in Sachsen-Anhalt. 
Hier war der Inzidenz-Wert am Montag bei 1 tausend 88. 
In Sachsen-Anhalt ist das der 1. 
Land-Kreis: 
In dem der Inzidenz-Wert größer als 1 tausend ist.
