Ärzte aus der Stadt Halle warnen die Menschen vor selbst-gebauten Böllern.
Bald ist Silvester . 
Dann zünden viele Menschen gerne Böller an. 
Aber in diesem Jahr dürfen keine Böller in den Geschäften verkauft werden. 
Das hat die Bundes-Regierung bestimmt. 
Denn beim Feuerwerk verletzen sich in jedem Jahr viele Menschen. 
Aber in den Krankenhäusern müssen viele Menschen wegen dem Corona-Virus behandelt werden. 
Deshalb gibt es dort nicht mehr viele freie Betten.
Einige Menschen wollen vielleicht trotzdem ein Feuerwerk machen. 
Sie überlegen sich vielleicht: 
• Selbst einige Böller zu bauen. 
• Oder Böller illegal zu kaufen.
In Halle gibt es das Krankenhaus: 
Bergmannstrost. 
Dort arbeitet der Chef-Arzt Frank Siemens. 
Er ist Hand-Chirurg . 
Das bedeutet: 
Er weiß viel über Verletzungen an der Hand.
Frank Siemens warnt die Menschen davor: 
Selbst-gebaute Böller zu benutzen. 
Davon können die Menschen schlimme Verletzungen bekommen. 
Zum Beispiel: 
• Schlimme Verbrennungen an der Hand. 
• Oder kaputte Finger. 
Die Verletzung kann auch so schlimm sein: 
Dass die Menschen ihre Hand nicht mehr benutzen können.
