Aidshilfe kritisiert Kennzeichnung von HIV-Erkrankten – auch in Sachsen-Anhalt.
HIV-Erkrankte, die polizeilich bereits in Erscheinung getreten sind, werden in einem Informationssystem der Polizei mit einem Vermerk für Ansteckungsgefahr versehen. 
Die Aidshilfe Sachsen-Anhalt kritisiert diese Kennzeichnung. 
In Sachsen-Anhalt betreffe das aktuell 46 Frauen und Männer. 
Die Organisation fordert die Abschaffung des Kennzeichnungsystems, weil es Grundrechte verletze. 
Das Innenministerium in Sachsen-Anhalt verweist auf den Schutz von Polizeibeamten im Einsatz.
Der Landesverband der Deutschen Aidshilfe in Sachsen-Anhalt kritisiert die Kennzeichnung von HIV-Erkrankten in polizeilichen Datenbanken. 
Demnach werden erkrankte Personen, die polizeilich bereits in Erscheinung getreten sind, im länderübergreifenden Informationssystem der Polizei (INPOL) mit dem Vermerk ANST geführt.
Die Abkürzung ANST steht für Ansteckungsgefahr. 
Sie wird als sogenannter personengebundener Hinweis an Menschen mit HIV oder Hepatitis vergeben. 
In Sachsen-Anhalt sind derzeit 46 Personen, in Sachsen 862 Personen mit dem Hinweis versehen. 
Das Innenministerium in Thüringen konnte keine Angaben zur Anzahl geben.
Die Deutsche Aidshilfe fordert die Abschaffung von ANST. 
"Die Kennzeichnung mit dem Kürzel verletzt das Grundrecht auf informelle Selbstbestimmung und geschieht meist ohne das eigene Wissen", teilte Sven Warminsky vom Landesverband Sachsen-Anhalt mit. 
Das Kürzel stigmatisiere und trage damit zur Ausgrenzung von Menschen mit HIV und Hepatitis bei.
Das Innenministerium Sachsen-Anhalt verweist auf die Sicherheit der Polizeibeamten. 
Der Verweis diene dazu, in einem Einsatz auf mögliche Risiken vorbereitet zu sein. 
Zudem werde der Eintrag nur unter bestehenden rechtlichen Voraussetzungen verarbeitet und genutzt. 
Er verschwinde, sobald die Daten einer Person aus der INPOL-Datenbank gelöscht werden. 
Warminksy widerspricht dem Ministerium. 
HIV werde im Wesentlichen über Blut und Körperflüssigkeiten wie Sperma oder Vaginalsekret übertragen. 
Laut Robert Koch-Institut sind die häufigsten Übertragungswege ungeschützte Sexualkontakte. 
Im Alltag würden Körperkontakte kein Infektionsrisiko darstellen. 
Der Verwendung des ANST-Hinweises liege der grundlegende Irrtum zugrunde, dass Menschen mit HIV ihre Infektion prinzipiell weitergeben könnten, so Warminsky. 
Bei den meisten sei das aber generell nicht mehr möglich, da sie eine entsprechende medikamentöse Therapie machen würden.
Der Landesverband der Deutschen Aidshilfe plant, das Thema noch einmal auf die politische Agenda in Sachsen-Anhalt zu setzen. 
Unterstützung könnte es dafür von Linken und Grünen geben. 
Beide Parteien lehnen den personengebundenen Hinweis ANST ab und fordern die Abschaffung. 
"Die Landesregierung hat unsere Kritik bis heute leider nicht aufgenommen. 
Deshalb werden wir erneut eine Kleine Anfrage vorbereiten, um hier den aktuellen Stand in Sachsen-Anhalt abzufragen", teilt Eva von Angern, Fraktionsvorsitzende der Linken, schriftlich mit. 
Die Landesvorsitzende der Grünen, Susan Sziborra-Seidlitz, sagte, die Übertragung infektiöser Krankheiten lasse sich statt mit einer stigmatisierenden und faktisch oft unzutreffenden Kennzeichnung von Betroffenen viel besser mit einfachen Hygienemaßnahmen realisieren: 
zum Beispiel mit Handschuhen.
Der innenpolitische Sprecher der SPD-Fraktion im Landtag, Rüdiger Erben, nannte die ANST-Kennzeichnung ein hochumstrittenes Thema. 
Die eine Seite verweise berechtigterweise auf den diskriminierenden Charakter, die andere auf die nicht minder berechtigte Eigensicherung. 
Aufgrund der bundesweiten Einheitlichkeit des Systems wäre zur Abschaffung eine koordinierte Absprache zwischen den Bundesländern erforderlich, so Erben. 
Die CDU teilte auf Nachfrage mit, sie könne die Bedenken und Argumentation der Deutschen Aidshilfe durchaus nachvollziehen. 
Der Schutz der Sicherheitsbeamten genieße bei der Abwägung der Interessen aber Vorrang.
Auch die AfD hält die Verwendung von ANST für notwendig. 
"Zudem haftet das Land und letztlich der Steuerzahler für die Kosten der Behandlung und Folgen eines ohne Selbstverschulden des Bediensteten erlittenen Dienstunfalls", antwortet Hagen Kohl, innenpolitischer Sprecher der AfD. 
Deshalb diene die Verfahrensweise aus Sicht der AfD gleichermaßen dem Schutz der Bediensteten als auch des Landes Sachsen-Anhalt vor vermeidbaren Kosten.
MDR/Marie Landes, Dennis Blatt, Susanne Ahrens
