Bei der Stadt Weißenfels wurde eine alte Bombe gefunden.
Bei der Stadt Weißenfels ist das Dorf Kleinkorbetha. 
Dort gibt es eine Baustelle. 
Am Mittwoch wurde auf der Baustelle 1 alte Bombe in der Erde gefunden. 
Die Bombe ist aus dem 2. 
Weltkrieg . 
Da wurden Bomben aus Flugzeugen auf viele Städte in Deutschland geworfen. 
Manche Bomben sind nicht explodiert . 
Deshalb finden die Menschen immer noch alte Bomben bei Baustellen.
Am Donnerstag entschärfen Fach-Leute die Bombe. 
Dafür gibt es eine Sperrzone um die Bombe herum. 
Deshalb müssen einige Menschen ihre Häuser verlassen. 
Damit keine Menschen verletzt werden: 
Wenn die Bombe vielleicht explodiert. 
Die Menschen müssen um 7 Uhr morgens ihre Häuser verlassen.
Eine Sprecherin von der Stadt hat gesagt: 
Wir wissen noch nicht: 
• Wie viel Zeit die Fach-Leute brauchen. 
Damit die Bombe entschärft ist. 
• Und wann die Menschen zurück in ihre Häuser gehen können.
