Auf der Bob-Bahn in Oberhof wurden 4 Bau-Arbeiter verletzt.
Oberhof ist eine Stadt im Bundes-Land Thüringen. 
Dort gibt es eine Bob-Bahn . 
Diese Bob-Bahn wird seit einiger Zeit um-gebaut. 
Deshalb arbeiten dort mehrere Bau-Arbeiter .
Bei der Bob-Bahn hat es einen Unfall gegeben. 
Dabei sind 4 Bau-Arbeiter verletzt worden. 
Das ist so passiert: 
Die Bau-Arbeiter haben Löcher in den Boden gebohrt. 
Dabei haben sie ein Rohr kaputt-gemacht. 
Aus dem Rohr ist Ammoniak heraus-gekommen. 
Das ist ein Gift-Stoff . 
4 Bau-Arbeiter wurden von diesem Gift-Stoff verletzt. 
Sie wurden dann in ein Kranken-Haus gebracht.
Wenn Ammoniak in die Umwelt kommt: 
Dann kann das für viele Menschen sehr gefährlich sein. 
Deshalb hat die Feuerwehr sich darum gekümmert: 
Dass der Gift-Stoff nicht in die Umwelt kommt. 
Jetzt kann sich kein Mensch mehr verletzen.
