Thüringer Schulen entscheiden sich für Präsenzunterricht.
Als einziges Bundesland startete Thüringen nach den Ferien mit zwei Tagen Distanzunterricht ins neue Jahr. 
Ab Mittwoch dürfen die Schulen selbst entscheiden. 
Nahezu alle kehren in den regulären Präsenzunterricht zurück.
Drei Tage nach dem offiziellen Ende der Weihnachtsferien starten nahezu alle rund 900 Thüringer Schulen im Präsenzunterricht. 
Das hat eine Umfrage von MDR-THÜRINGEN bei den fünf Schulämtern und beim Bildungsministerium ergeben. 
Damit sind laut eines Ministeriumssprechers Distanzunterricht und Schulschließungen vorerst abgewendet.
Allerdings bieten einige wenige Schulen - das Ministerium spricht von einer niedrigen zweistelligen Zahl - sogenannten "abgestuften" Präsenzunterricht an. 
Das heißt, die Schülerinnen und Schüler werden in Lerngruppen oder im Wechselmodell unterrichtet. 
In der Regel sind davon laut Ministerium nur einzelne Klassenstufen oder Klassen betroffen. 
Der Grund dafür sei vor allem der Krankenstand unter der Lehrerschaft.
Eine Schule in Südthüringen hatte den Angaben zufolge Distanzunterricht beantragt, das Ansinnen sei aber vom Schulamt zurückgewiesen worden. 
Gründe für den Antrag und die Ablehnung nannte der Sprecher nicht.
Nach dem offiziellen Ende der Weihnachtsferien am Montag waren die Schulen aufgefordert worden, je nach Krankenstand und Infektionslage selbst zu entscheiden, ob und in welcher Form sie den Unterricht fortführen. 
Die Entscheidung für einen Distanzunterricht bedurfte dabei allerdings der Zustimmung durch das zuständige Schulamt.
Wie lang die Schulen weitgehend geöffnet bleiben, ist angesichts der drohenden Ausbreitung der ansteckenden Omikron-Virusvariante allerdings unklar. 
Schon am Donnerstag wollen sich Schulleiter und Behörden erneut zusammensetzen und beraten, wie es an ihren Schulen in der kommenden Woche weitergeht.
Kritik an diesem "Auf-Sicht-Fahren" gibt es von Seiten der Opposition im Landtag. 
So will die AfD einen verbindlichen Rechtsanspruch auf Präsenzunterricht vom Verfassungsgericht festlegen lassen. 
Die CDU fordert mehr und häufigere Tests, damit die Familien und Lehrer mehr Planungssicherheit bekommen.
Der Sprecher des Bildungsministeriums sagte auf Anfrage, das Ministerium wolle an der derzeitigen Frequenz von zwei Tests pro Woche in den Schulen vorerst festhalten - trotz der infektiöseren Omikron-Variante. 
Gebe es eine anderslautende Empfehlung von Seiten der Ministerpräsidentenkonferenz oder des Expertenrats der Bundesregierung, werde Thüringen diese Praxis ändern. 
Derzeit sind laut Ministerium rund eine Million Schnelltest-Kits verfügbar, weitere sind bestellt worden.
Quelle: 
MDR(sar)
