Die Druckerei in Erfurt hat ihre letzten Zeitungen gedruckt.
Im Bundes-Land Thüringen gibt es 1 Druckerei . 
Sie ist bei der Stadt Erfurt. 
Die Druckerei gehört einem Betrieb . 
Er heißt: 
Funke-Medien-Gruppe. 
In der Druckerei wurden verschiedene Zeitungen gedruckt. 
Zum Beispiel: 
• Die Thüringer Allgemeine, • die Landeszeitung • und die Ostthüringer Zeitung. 
Das sind die Namen von den Zeitungen.
Die Druckerei soll im Monat Dezember zu-gemacht werden. 
Denn immer mehr Menschen lesen Zeitung im Internet . 
Und der Betrieb Funke-Medien-Gruppe hat nicht genug Geld für die gedruckten Zeitungen bekommen.
In der Nacht vom Montag wurden in der Druckerei die letzten Zeitungen gedruckt. 
Jetzt gibt es in Thüringen keine Druckerei mehr. 
Die Zeitungen werden in einem anderen Bundes-Land gedruckt. 
Zum Beispiel in der Druckerei bei der Stadt Braunschweig. 
Das ist im Bundes-Land Niedersachsen.
