Bei Protesten gegen die Corona-Regeln wurden viele Menschen angezeigt.
Am Montag-Abend haben wieder viele Menschen gegen die Corona-Regeln protestiert . 
Die Menschen wollen sich nicht an die Corona-Regeln halten.
Proteste gab es zum Beispiel in den Bundes-Ländern : 
• Sachsen, • Sachsen-Anhalt • und Thüringen.
Einige Menschen begehen dabei Ordnungs-Widrigkeiten . 
Das bedeutet zum Beispiel: 
Sie halten sich nicht an die Schutz-Masken-Pflicht .
Deshalb hat die Polizei die Daten von vielen Menschen auf-geschrieben. 
Und sie hat viele Menschen angezeigt . 
In Thüringen wurden zum Beispiel 5 hundert 42 Menschen angezeigt. 
Das hat der Innen-Minister Georg Maier gesagt. 
Und in Sachsen wurden 4 hundert 50 Menschen angezeigt. 
In Sachsen-Anhalt gab es 25 Anzeigen.
Die Menschen bekommen dann einen Bußgeld-Bescheid . 
Das ist ein Brief vom Amt. 
Darin steht: 
Die Menschen müssen Geld bezahlen. 
Weil sie sich nicht an die Gesetze gehalten haben. 
Der Innen-Minister Georg Meier will: 
Dass die Mitarbeiter von der Bußgeld-Behörde die Bußgeld-Bescheide schnell verschicken.
