Heute wollen viele Menschen in Mitteldeutschland für den Klima-Schutz demonstrieren.
Das Klima auf der ganzen Welt verändert sich. 
Im Sommer wird es immer heißer. 
Es gibt viele schlimme Stürme. 
Und es gibt auf der ganzen Welt große Flut-Katastrophen .
Deshalb haben die jungen Menschen von der Gruppe: 
fridays for future gesagt: 
Der 24. 
September soll der Klima-Streik-Tag sein. 
Auf der ganzen Welt wollen heute viele Menschen für den Klima-Schutz demonstrieren . 
Auch in Mittel-Deutschland machen viele Menschen mit.
Demonstrationen in Sachsen
In der Stadt Leipzig soll es eine große Demonstration geben. 
5 tausend Menschen wollen dabei mit-machen. 
Die Demonstranten treffen sich in der Goethestraße. 
Um 14 Uhr geht es los.
Am Sonntag ist in Deutschland Bundestags-Wahl . 
Deshalb denken viele junge Menschen: 
Dass die Demonstrationen jetzt besonders gut sind. 
Und dass viele Menschen am Sonntag dann eine Partei wählen: 
Die besonders viel für den Klima-Schutz machen will.
Denn die jungen Menschen wollen: 
• Das die Tiere und Pflanzen geschützt werden. 
• Dass die Politiker sich an das Klima-Abkommen halten. 
• Und dass auf die Erd-Erwärmung besonders ge-achtet werden muss.
Deshalb müssen sehr viele Sachen für den Klima-Schutz gemacht werden. 
Und es muss schnell etwas getan werden.
Victoria Teuchert ist die Sprecherin von der friday for future Gruppe in Chemnitz. 
Sie hat gesagt: 
Die Bundes-Tags-Wahl ist eine Klima-Wahl. 
Das bedeutet: 
Es ist wichtig, welche Partei die Menschen in Deutschland am Sonntag wählen. 
Denn manche Parteien wollen viele Sachen für den Klima-Schutz machen. 
Und für einige Parteien ist der Klima-Schutz nicht so wichtig.
Auch in anderen Städten vom Bundes-Land Sachsen wird es heute große Klima-Schutz-Demonstrationen geben. 
Zum Beispiel in den Städten: 
• Dresden, • Chemnitz, • Meißen, • Plauen • und Zwickau.
Demonstrationen in Sachsen-Anhalt
Auch in der Stadt Magdeburg wollen junge Menschen eine Klima-Schutz-Demonstration machen. 
Die Demonstranten treffen sich am Dom-Platz . 
Um 15 Uhr geht die Demonstration los.
In der Stadt Halle geht die Demonstration um 14 Uhr los. 
Die Demonstranten treffen sich am Steintor.
Und auch in anderen Städten vom Bundes-Land Sachsen-Anhalt wird für den Klima-Schutz demonstriert. 
Zum Beispiel: 
• In Salzwedel, • Wittenberg, • Dessau • und Wernigerode.
Demonstrationen in Thüringen
Im Bundes-Land Thüringen wird zum Beispiel in diesen Städten demonstriert: 
• In Erfurt, • Jena, • Weimar • und Eisenach.
Und viele Umwelt-Schutz-Gruppen machen bei den Klima-Schutz-Demonstrationen auch mit. 
Zum Beispiel: 
• Der BUND Das ist die Abkürzung für: 
Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland. 
• Der NABU Das ist die Abkürzung für: 
Naturschutzbund Deutschland. 
• Greenpeace Das wird so aus-gesprochen: 
grien pieß. 
• Und der ADFC Das ist die Abkürzung für: 
Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club.
