Ein Politiker von der Partei AfD hat eine wichtige Abstimmung im Landtag verloren.
Im Landtag vom Bundes-Land Sachsen-Anhalt arbeiten viele Politiker . 
Einige Politiker haben besondere Aufgaben. 
Zum Beispiel: 
• 1 Politiker arbeitet als Landtags-Präsident . 
• Und 1 Politiker muss der Stellvertreter vom Landtags-Präsidenten sein.
Im Landtag gibt es bestimmte Regeln dafür: 
Aus welchen Parteien diese 2 Politiker kommen müssen. 
Jetzt gerade muss 1 Politiker aus der CDU als Landtags-Präsident arbeiten. 
Das soll Gunnar Schellenberger sein. 
Und 1 Politiker aus der AfD muss als Stellvertreter arbeiten. 
Das soll Hagen Kohl sein.
Der Landtag bestimmt dann bei einer besonderen Abstimmung : 
Ob die 2 Politiker diese Aufgaben wirklich machen sollen. 
Diese besondere Abstimmung war am Donnerstag. 
Dabei hat Hagen Kohl nicht genug Stimmen bekommen. 
Das bedeutet: 
Viele Politiker im Landtag wollen Hagen Kohl nicht als Stellvertreter vom Landtags-Präsidenten. 
Deshalb gibt es jetzt noch keinen Stellvertreter.
In der Mitte vom Monat November soll es eine neue Abstimmung geben. 
Vielleicht bekommt Hagen Kohl von der AfD dann genug Stimmen: 
Dass er als Stellvertreter vom Landtags-Präsidenten arbeiten darf.
