In den Krankenhäusern in Sachsen sind sehr viele Menschen mit dem Corona-Virus.
In den letzten Wochen haben sich sehr viele Menschen in Deutschland mit dem Corona-Virus angesteckt . 
Davon müssen viele Menschen in einem Krankenhaus behandelt werden: 
Weil das Corona-Virus bei ihnen sehr stark ist.
Im Bundes-Land Sachsen gibt es auch viele Corona-Patienten in den Krankenhäusern. 
Das Sozial-Ministerium in Sachsen hat gesagt: 
515 Corona-Patienten sind jetzt in den Krankenhäusern. 
Davon sind die meisten Menschen zwischen 30 Jahre und 60 Jahre alt. 
124 Menschen müssen auf der Intensiv-Station behandelt werden. 
Und 59 Menschen brauchen ein Beatmungs-Gerät .
In Sachsen ist die Hospitalisierungs-Inzidenz jetzt bei 3,99. 
An dieser Zahl können die Menschen sehen: 
Wie viele Menschen in ihrer Stadt oder in ihrem Bundes-Land wegen dem Corona-Virus im Krankenhaus sind. 
Wenn die Zahl größer wird: 
Dann müssen auch die Corona-Regeln strenger gemacht werden. 
Das wird gemacht: 
Wenn die Hospitalisierungs-Inzidenz bei 7 ist.
Das haben die Chefs von den Krankenhäusern gesagt
Die Chefs von den Krankenhäusern haben jetzt gesagt: 
Viele Menschen müssen in die Krankenhäuser: 
Wenn sich noch mehr Menschen mit dem Corona-Virus anstecken. 
Das bedeutet aber: 
Bald können vielleicht nicht mehr alle Corona-Patienten behandelt werden. 
Weil die Krankenhäuser dann zu voll sind.
Michael Albrecht ist der Chef vom Universitäts-Klinikum in Dresden. 
Er hat gesagt: 
Wenn weiter so viele Corona-Patienten in die Krankenhäuser kommen: 
Dann gibt es bald wieder strengere Corona-Regeln. 
Zum Beispiel: 
Kontakt-Beschränkungen . 
Dann dürfen sich die Menschen wieder nur mit sehr wenigen anderen Menschen treffen.
