Beim nächsten Spiel von RB Leipzig gibt es die 2 G-Regel.
Der Fußball-Verein RB Leipzig hat bald ein Spiel in der Champions League . 
Das Spiel ist gegen den Fußball-Verein: 
Paris Saint-Germain. 
Das ist ein Fußball-Verein aus dem Land Frankreich. 
Der Name wird so aus-gesprochen: 
Pa ri Sang-Schermang.
Das Spiel wird in einem Stadion in der Stadt Leipzig gemacht. 
Das Stadion heißt: 
Red Bull Arena. 
Bei dem Spiel soll es jetzt diese Corona-Regel geben: 
Alle Zuschauer müssen sich an die 2 G-Regel halten. 
Das bedeutet: 
• Die Zuschauer müssen gegen das Corona-Virus ge-impft sein. 
• Oder sie müssen vom Corona-Virus genesen sein. 
Dann können sie sich das Spiel im Stadion ansehen.
Der RB Leipzig will die 2 G-Regel machen: 
Weil dann vielleicht viele Zuschauer in das Stadion gehen dürfen. 
Denn vielleicht gibt es bald wieder einen neuen Plan für die Corona-Regeln. 
Dann darf das Stadion ganz voll mit Zuschauern sein: 
Wenn sich alle an die 2 G-Regel halten.
