Zwiebelmarkt in Weimar soll in abgespeckter Form stattfinden.
In Weimar findet vom 8. 
bis 10. 
Oktober 2021 der Zwiebelmarkt statt - coronabedingt auch in diesem Jahr wieder in einer etwas abgespeckten Version. 
Im Gegensatz zum vergangenen Jahr sind diesmal aber vier Veranstaltungsflächen vorgesehen. 
Auf dem Gelände wird eine Maskenpflicht gelten.
Die Stadt Weimar wird auch in diesem Jahr eine abgespeckte Version des Zwiebelmarktes feiern. 
Es werde weniger Bühnen und weniger Händler geben als bei früheren Zwiebelmärkten, sagte Marktmeister Steffen Heine.
Vom 8. 
bis 10. 
Oktober werden rund 200 Händler in Weimars Innenstadt stehen. 
Traditionsgemäß sind 50 von ihnen Heldrunger Zwiebelbauern. 
Einige von ihnen reisen bereits am Mittwoch an, um auf der Schillerstraße die kunstvoll gewickelten Zwiebelrispen, Kräutersträuße, Gemüse und andere traditionelle Waren zu verkaufen.
Nachdem es im vergangenen Jahr pandemiebegingt keinerlei Bühnenprogramm gegeben hat, sind diesmal vier Veranstaltungsflächen geplant. 
Auf dem Markt, dem Theaterplatz, dem Herderplatz und am Frauenplan wird es Musik und Live-Auftritte bis 21 Uhr geben. 
Ausgeschenkt werden darf bis 22 Uhr.
Das geplante Riesenrad wird nicht kommen. 
Der Betreiber habe kurzfristig abgesagt. 
Er habe kein Personal für den Auf- und Abbau gefunden, hieß es zur Begründung. 
Allerdings steht der City-Skyliner auf dem Goetheplatz. 
Von dort aus können Besucher das Zwiebelmarktgeschehen ebenfalls überblicken.
Es wird außerdem einen Kinderzwiebelmarkt und auch einen historischen Zwiebelmarkt geben. 
Auf dem Festgelände muss ein Mund-Nasen-Schutz getragen werden. 
In den Jahren vor der Pandemie waren hunderttausende Gäste zu dem Großereignis gekommen: 
So zählten die Veranstalter 2019 rund 320.000 Besucherinnen und Besucher auf dem Zwiebelmarkt.
Quelle: 
MDR THÜRINGEN/fno
