Das Jugend-Theater Schotte in Erfurt wird 30 Jahre alt.
Die Stadt Erfurt ist im Bundes-Land Thüringen. 
Dort gibt es ein Jugend-Theater . 
Es heißt: 
Schotte. 
Dieses Jugend-Theater gibt es seit 30 Jahren. 
Deshalb feiert es jetzt sein Jubiläum .
Die Geschichte vom Jugend-Theater Schotte
Am Anfang war das Jugend-Theater in einer Turn-Halle. 
Später ist ein richtiges kleines Theater daraus geworden. 
Dort haben schon viele Kinder und Jugendliche Theater gespielt. 
Dabei haben sie viele wichtige Sachen gelernt. 
Zum Beispiel: 
• Was sie besonders gut können. 
• Und was sie später für die Gesellschaft machen wollen.
Das Jugend-Theater bekommt einen Preis
Die Stadt Erfurt denkt: 
Das Jugend-Theater macht sehr gute Arbeit. 
Und es ist wichtig für die Kultur von Erfurt. 
Deshalb bekommt das Jugend-Theater jetzt einen besonderen Preis: 
Den Kultur-Preis der Stadt Erfurt.
