In Sachsen haben sich wieder viele Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt.
In dem Bundes-Land Sachsen gibt es jetzt einen sehr hohen Inzidenz-Wert . 
Weil sich dort viele Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt haben. 
Der Inzidenz-Wert ist auch höher: 
Als am Tag davor.
Das Robert-Koch-Institut sagt: 
In Sachsen ist der Inzidenz-Wert höher: 
Als in vielen anderen Bundes-Ländern. 
Nur diese Bundes-Länder haben einen noch höheren Inzidenz-Wert: 
• Bayern • und Thüringen. 
Dort haben noch mehr Menschen das Corona-Virus.
