In einigen Land-Kreisen von Sachsen ist der Inzidenz-Wert sehr groß.
Im Bundes-Land Sachsen haben viele Menschen das Corona-Virus . 
Und der Inzidenz-Wert ist sehr groß. 
Das bedeutet: 
Viele Menschen haben sich mit dem Corona-Virus angesteckt .
In einigen Land-Kreisen von Sachsen ist der Inzidenz-Wert besonders groß. 
Zum Beispiel im Land-Kreis: 
Sächsische Schweiz-Osterzgebirge. 
Dort ist der Inzidenz-Wert 1 tausend 618. 
Das bedeutet: 
1 tausend 618 Menschen in einer Gruppe haben sich mit dem Corona-Virus angesteckt. 
In einer Gruppe sind immer 100 tausend Menschen.
In 8 Land-Kreisen von Sachsen ist der Inzidenz-Wert größer als 1 tausend. 
Zum Beispiel in den Land-Kreisen: 
• Leipzig, • Vogtlandkreis, • Zwickau • und Bautzen.
In den Land-Kreisen gibt eine besondere Corona-Regel . 
Die Regel gilt nur für Menschen: 
Die nicht gegen das Corona-Virus ge-impft sind. 
Sie müssen sich an die Ausgangs-Beschränkung halten. 
• Von 22 Uhr abends • bis 6 Uhr morgens dürfen die Menschen nicht aus ihren Häusern heraus-gehen.
Nur in 2 Land-Kreisen von Sachsen ist der Inzidenz-Wert unter 500
Die Land-Kreise heißen: 
• Dresden • und Görlitz.
