Johnny Depp unterstützt VfB Suhl.
Hollywoodstar Johnny Depp hat für den VfB Suhl ein besonderes Trikot signiert, das bis zum Jahresende versteigert werden soll. 
Der Erlös kommt dem Volleyball-Verein zugute.
Hollywoodstar Johnny Depp unterstützt den VfB Suhl mit einem Autogramm auf einem Vereinstrikot. 
Das berichtet der mit Depp befreundete Musikmanager Alexander Becker. 
Das Trikot soll am Jahresende zugunsten des Vereins versteigert werden. 
"Sollte schon vorher ein Gönner ein unmoralisches Angebot abgeben und unseren Verein unterstützen wollen, so kann er sich gerne über den Verein an mich wenden", sagte Becker.
Der durch "Fluch der Karibik" oder "Edward mit den Scherenhänden" bekannte Schauspieler setzte seine Unterschrift beim 55. 
Filmfestival in Karlsbad auf das Shirt. 
Auf der Rückseite des gelben Jerseys prangen der Name "Depp" und die Nummer 63, das Geburtsjahr des 58-jährigen Filmstars.
Becker engagiert sich ehrenamtlich bei VfB Suhl und ist außerdem mit dem Hollywoodstar Depp befreundet. 
Der Manager schrieb die Vereinshymne "Vorwärts mit Herz". 
"Unsere Suhler Wölfe haben natürlich keine Millionenbudgets wie die Großen der Liga, faktisch haben wir sogar eines der niedrigsten", so Becker. 
Da Depp "in seiner Karriere in seinen größten Rollen oft den Außenseiter, den Underdog, den Outsider verkörpert" habe, sei bei ihm Interesse aufgekommen.
Quelle: 
MDR THÜRINGEN /the, sid
