Der Krankenhaus-Koordinator von Sachsen will, dass es sofort einen Lockdown gibt.
Im Bundes-Land Sachsen haben sich sehr viele Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt . 
Viele Menschen müssen in den Krankenhäusern behandelt werden. 
Weil sie sehr krank vom Corona-Virus sind.
Der Krankenhaus-Koordinator von Sachsen denkt, es muss einen Lockdown geben
Michael Albrecht ist der Krankenhaus-Koordinator von Sachsen. 
Er hat gesagt: 
Immer mehr Corona-Patienten müssen in den Krankenhäusern behandelt werden. 
Die Krankenhäuser sind sehr voll. 
Und die Mitarbeiter dort schaffen die Arbeit bald nicht mehr. 
Weil es zu viele Corona-Patienten gibt.
Nicht genug Menschen sind gegen das Corona-Virus ge-impft . 
Deshalb muss es mehr Corona-Regeln geben: 
Damit sich nicht mehr so viele Menschen anstecken.
Alle Chefs von den Krankenhäusern in Sachsen wollen: 
Dass es sofort einen Lockdown gibt. 
Der Lockdown soll für 2 Wochen gemacht werden. 
Das soll der Minister-Präsident Michael Kretschmer bestimmen.
