Der Täter vom Messer-Angriff in Erfurt ist zur Staats-Anwaltschaft gegangen.
Erfurt ist eine Stadt im Bundes-Land Thüringen. 
Eine große Straße in der Innen-Stadt heißt Erfurter Anger. 
In der letzten Woche hat dort ein Mann einen anderen Mann mit einem Messer angegriffen .
Die beiden Männer haben sich am letzten Dienstag gestritten. 
Dann hat der eine Mann ein Messer genommen. 
Und er hat auf den anderen Mann mit dem Messer ein-gestochen. 
Der angegriffene Mann ist wegen seinen Verletzungen später gestorben.
Nach dem Messer-Angriff hat die Polizei den Täter überall gesucht. 
Am Montag ist dieser Täter zusammen mit seinem Anwalt zur Staats-Anwaltschaft in Erfurt gegangen. 
Dort hat er gesagt: 
Dass er den anderen Mann mit dem Messer angegriffen hat.
Die Polizei hat den Mann gleich in Untersuchungs-Haft gebracht. 
Dort muss er jetzt bleiben: 
Solange die Polizei gegen ihn ermittelt . 
Das macht sie wegen Körper-Verletzung mit Todesfolge .
