Die Schlösser in Thüringen sollen vielleicht bald Welt-Kultur-Erbe werden.
In dem Bundes-Land Thüringen gibt es viele Schlösser : 
Die schon sehr alt sind. 
Die Landes-Regierung von Thüringen will jetzt: 
Dass die Schlösser ein Welt-Kultur-Erbe werden.
Eine Gruppe von Fach-Leuten hat zusammen mit einer Stiftung einen Antrag geschrieben. 
Die Stiftung heißt: 
Thüringer Schlösser und Gärten. 
Im Oktober gibt es eine Konferenz von den Kultus-Ministern in Deutschland. 
Der Kultus-Minister von Thüringen ist Benjamin-Immanuel Hoff. 
Er will den Antrag zu der Konferenz mitbringen.
In dem Antrag steht geschrieben: 
Die Schlösser in Thüringen sollen auf eine Liste mit Vorschlägen für Welt-Kultur-Erbe kommen. 
Auf dieser Liste stehen viele verschiedene Sachen: 
Die ein Welt-Kultur-Erbe werden wollen. 
Später kann die UNESCO dann bestimmen: 
Ob die Schlösser in Thüringen wirklich ein Welt-Kultur-Erbe werden.
Vielleicht gibt es dann bald in Thüringen noch mehr Welt-Kultur-Erbe. 
Jetzt gibt es zum Beispiel schon: 
• Die Wartburg in Eisenach • oder die Bauhaus-Stätten in Weimar.
