In Thüringen werden viele ältere Menschen von Betrügern angerufen.
Im Bundes-Land Thüringen gibt es die Landes-Polizei-Direktion . 
Der Sprecher von der Landes-Polizei-Direktion heißt: 
Patrick Martin. 
Er hat gesagt: 
Immer mehr ältere Menschen in Thüringen rufen bei der Polizei an. 
Sie erzählen: 
Dass Betrüger bei ihnen angerufen haben.
Das machen die Betrüger
Die Betrüger machen verschiedene Sachen. 
Sie tun zum Beispiel so: 
Als ob sie Polizisten sind. 
Dann sagen sie zu den älteren Menschen am Telefon: 
Die Polizei hat einen Angehörigen von den älteren Menschen fest-genommen . 
Die älteren Menschen sollen dann Geld bezahlen. 
Sonst muss der Angehörige ins Gefängnis gehen.
Manche Betrüger tun auch so: 
Als ob sie Ärzte sind. 
Sie sagen dann am Telefon zu den älteren Menschen: 
Ein Angehöriger ist sehr schlimm krank vom Corona-Virus . 
Er braucht eine besondere Spritze. 
Diese Spritze ist aber sehr teuer. 
Deshalb sollen die älteren Menschen Geld für die Spritze bezahlen. 
Sonst muss der Angehörige vielleicht sterben.
Das sagt die Polizei dazu
Die Polizei von Thüringen sagt: 
Die Betrüger gehören zu großen Banden in Thüringen. 
Sie rufen vor allem bei älteren Menschen an. 
Wenn die älteren Menschen solche Anrufe bekommen: 
• Dann sollen sie den Betrügern nicht vertrauen . 
• Sie sollen einfach auflegen. 
• Sie sollen dann ihre Angehörigen anrufen. 
• Und sie sollen die Polizei anrufen.
