Im Naturkunde-Museum in Leipzig gibt es jetzt ein neues Themen-Jahr.
Im Naturkunde-Museum in der Stadt Leipzig gibt es jetzt ein neues Themen-Jahr. 
Das bedeutet: 
Das Naturkunde-Museum macht jetzt 1 Jahr lang verschiedene Ausstellungen zu 1 bestimmten Thema.
In diesem Themen-Jahr werden viele Sachen von dem Wissenschaftler Herman H. 
ter Meer gezeigt. 
Der Wissenschaftler kommt aus dem Land: 
Niederlande. 
Er hat viele Jahre dazu geforscht : 
Wie tote Tiere haltbar gemacht werden. 
Damit die Menschen sich die Tiere ansehen können. 
Zum Beispiel: 
Im Naturkunde-Museum.
Das neue Themen-Jahr beginnt am 16. 
Dezember im Jahr 2021. 
Denn an diesem Tag wäre Herman H. 
ter Meer 150 Jahre alt geworden. 
Zu diesem besonderen Geburtstag beginnt im Naturkunde-Museum eine Sonder-Ausstellung . 
Sie heißt: 
Mit Haut und Haaren.
In der Sonder-Ausstellung wird gezeigt: 
Wie der Wissenschaftler Herman H. 
ter Meer ge-arbeitet hat. 
Und dass er ein Künstler war. 
Denn er hat sehr darauf ge-achtet: 
Dass die toten Tiere besonders schön aussehen. 
Das hat Ronny Maik Leder gesagt. 
Er ist der Chef vom Naturkunde-Museum in Leipzig.
Wegen den Corona-Regeln im Bundes-Land Sachen: 
Können sich die Menschen die Sonder-Ausstellung erstmal nur im Internet ansehen.
