GDL-Lokführer beenden dritten Streik.
Bahnkunden können vorerst aufatmen. 
Nach fünf Tagen Streik ist der Zugverkehr am Dienstagmorgen wieder angelaufen und soll sich im Laufe des Tages normalisieren. 
Damit ist der bislang längste Lokführer-Streik in der laufenden Tarifrunde zu Ende gegangen. 
Doch der Streit zwischen GDL und Bahn ist noch nicht beigelegt. 
Trotzdem will die GDL nach Aussage ihres Vorsitzenden Weselsky vorerst auf weitere Streiks verzichten.
Der dritte Streik im laufenden Tarifkonflikt bei der Deutschen Bahn ist am frühen Dienstagmorgen wie geplant zu Ende gegangen. 
Wie die Lokführergewerkschaft GDL bestätigte, wurde der Arbeitskampf wie angekündigt um 2:00 Uhr "vorerst beendet".
Die Bahn zeigte sich nach eigenen Angaben mit dem Anlaufen des Normalbetriebs zufrieden. 
Eine Bahnsprecherin sagte, am Dienstag werde in Thüringen, Sachsen und Sachsen-Anhalt wieder ein weitgehend normaler Betrieb für Bahnreisende erwartet. 
Ein Fazit wollen beide Seiten im Laufe des Tages ziehen.
Am Dienstagmorgen erklärte GDL-Chef Claus Weselsky, die Gewerkschaft verzichte vorerst auf neue Streiks. 
Im Interview mit MDR AKTUELL sagte er, man drohe zum Ende eines Streiks nicht schon mit dem nächsten. 
Er glaube, dass eine Lösung möglich sei. 
Dafür müsse sich der Bahnvorstand bewegen.
Die GDL gibt dem Unternehmen nach Weselskys Angaben jetzt Zeit, sich zu besinnen und zu korrigieren. 
Er unterstrich die Forderung der Gewerkschaft, auch für Fahrdienstleiter und Werkstattmitarbeiter einen Tarifvertrag abzuschließen. 
Solange die Bahn die GDL auf Lokführer und Zugbegleiter begrenzen wolle, werde man nicht in Verhandlungen eintreten.
Die Bahn empfiehlt Kunden trotzdem, sich vor Fahrtantritt über Website, App oder telefonisch zu informieren. 
Sie ist aber der Sprecherin zufolge "ganz zuversichtlich", dass die für den Tag geplanten 860 Züge im Fernverkehr als auch 21.000 Regional- und S-Bahnzüge wieder planmäßig fahren werden. 
Dennoch könne es im Laufe des Dienstags noch zu "Unregelmäßigkeiten" kommen.
Noch am Montag mussten Bahnkunden Geduld aufbringen. 
Die dritte Streikwelle der laufenden Tarifrunde hatte für erhebliche Einschränkungen im Bahnverkehr gesorgt, es kam zu zahlreichen Zugausfällen. 
Im Fernverkehr fuhren etwa 30 Prozent der Züge, im Nahverkehr waren es zwischen 15 und 20 Prozent . 
Im Osten sind die Auswirkungen des Streiks traditionell etwas stärker als im Rest der Republik , weil der Organisationsgrad der GDL in der Region nach eigenen Angaben vergleichsweise hoch ist.
Die Lokführergewerkschaft GDL fordert von der Deutschen Bahn mehr Geld und bessere Arbeitsbedingungen für ihre Mitglieder. 
Mit dem Streik will sie insgesamt 3,2 Prozent mehr Lohn durchsetzen. 
Zudem wird eine Corona-Prämie von 600 Euro gefordert. 
Die Laufzeit des Tarifvertrags soll 28 Monate betragen.
Die Bahn hatte vergangene Woche ein Angebot unter anderem mit einer Tariflaufzeit von 36 Monaten vorgelegt. 
GDL-Chef Weselsky wies das Angebot jedoch als "vergiftet" zurück.
Weitere Streiks schloss Weselsky nicht aus. 
Vor GDL-Mitgliedern am Berliner Hauptbahnhof sagte er wörtlich: 
"Nach dem Streik ist vor dem Streik." Das Management der Bahn habe es in der Hand, ob es einen weiteren Arbeitskampf gebe. 
Weselsky forderte ein Angebot eines Tarifvertrages, der für alle Gewerkschaftsmitglieder in verschiedenen Bereichen gelten soll.
Die Bahn wolle die GDL auf Lokführer und Zugbegleiter beschränken und dieser verweigern, Tarifverträge für die Werkstatt und Verwaltung abzuschließen, sagte Weselsky. 
Hier würden Grundrechte tangiert. 
Es solle dauerhaft verhindert werden, dass die GDL die Mehrheit im Betrieb habe. 
"Und dagegen wehren wir uns", sagte Weselsky.
Quelle: 
dpa, AFP (cga)
