In diesem Jahr sind weniger Touristen nach Sachsen gekommen.
Ins Bundes-Land Sachsen kommen in jedem Jahr Touristen . 
In diesem Jahr sind weniger Touristen gekommen: 
Als im Jahr 2019. 
Es sind besonders wenige Touristen aus anderen Ländern gekommen. 
Das hat das statistische Landes-Amt gesagt.
Wegen dem Corona-Virus mussten viele Sachen für einige Zeit zu-machen. 
Zum Beispiel: 
• Hotels, • Ski-Gebiete • und Kurbäder . 
In dieser Zeit konnten keine Touristen kommen. 
Und viele Geschäfte haben kein Geld verdient.
Der Präsident vom Landes-Tourismus-Verband in Sachsen heißt: 
Jörg Markert. 
Er hat gesagt: 
Die Tourismus-Unternehmen haben einige Probleme. 
Viele Hotels und Gaststätten haben weniger Geld verdient. 
Sie haben nicht viel Geld gespart: 
Mit dem sie zum Beispiel ihre Mitarbeiter bezahlen können. 
Und viele Fach-Kräfte aus Tourismus-Unternehmen gehen an andere Orte. 
Weil sie dort vielleicht mehr Geld verdienen.
Jörg Markert hat gesagt: 
Es dauert vielleicht noch 3 Jahre: 
Bis es den Tourismus-Unternehmen in Sachsen wieder besser geht.
