Diese Corona-Regeln müssen die Menschen in Sachsen-Anhalt jetzt beachten.
In der letzten Woche haben wichtige Politiker eine Online-Konferenz gemacht. 
Das waren Politiker: 
• Von der Bundes-Regierung • und von den Bundes-Ländern . 
Gemeinsam haben sie über neue Corona-Regeln gesprochen.
Im Bundes-Land Sachsen-Anhalt müssen die Menschen jetzt diese Corona-Regeln be-achten:
Die Besucher von: 
• Gaststätten • und Kultur-Einrichtungen müssen sich an die 2-G-Regel halten.
Außerdem gibt es die 2-G-Regel jetzt auch in vielen Geschäften. 
Das bedeutet: 
Dort dürfen nicht alle Menschen einkaufen. 
In den Geschäften dürfen nur: 
• Ge-impfte Menschen • und genesene Menschen einkaufen.
Aber in manchen Geschäften gilt die 2-G-Regel nicht. 
Das sind zum Beispiel: 
• Supermärkte , • Drogerien , • Baumärkte • und Gartenmärkte . 
Dort dürfen alle Menschen einkaufen.
Bei vielen Veranstaltungen müssen sich die Besucher an die 2-G-Plus-Regel halten. 
Zum Beispiel: 
• Bei Musik-Veranstaltungen von Chören , • bei Volks-Festen , • bei Kultur-Veranstaltungen • und bei Sport-Veranstaltungen.
Für manche Menschen gibt es Kontakt-Beschränkungen . 
Das sind Menschen, die nicht ge-impft sind. 
Sie dürfen sich nur noch mit 2 Menschen aus 1 anderem Haushalt treffen. 
Eine Ausnahme sind Kinder, die noch nicht 14 Jahre alt sein.
• Ge-impfte Menschen • und genesene Menschen dürfen Privat-Feiern machen. 
Da dürfen aber auch nur 50 andere Menschen dabei sein.
In den Schulen müssen: 
• Alle Mitarbeiter, • alle Lehrer • und alle Schüler eine Schutz-Maske anziehen. 
Die Schutz-Maske müssen sie auch im Unterricht anbehalten.
Silvester dürfen die Menschen kein Feuerwerk machen. 
Das war auch im letzten Jahr schon so.
Reiner Haseloff ist der Minister-Präsident von Sachsen-Anhalt. 
Er hat gesagt: 
Alle Menschen müssen sich an die neuen Corona-Regeln halten. 
Dann gibt es die Corona-Krise vielleicht bald nicht mehr.
