Eine Frau aus Sachsen hat im Darknet nach einem Auftrags-Mörder gesucht.
Eine Frau aus dem Bundes-Land Sachsen hat eine Haft-Strafe bekommen. 
Sie muss für 3 Jahre und 1 Monat ins Gefängnis gehen. 
Das Land-Gericht von der Stadt Dresden hat die Frau verurteilt .
Das hat die Frau gemacht:
Die Frau hat im Darknet nach einem Auftrags-Mörder gesucht. 
Das hat sie gemacht: 
Weil ihr Ex-Ehemann eine neue Freundin hatte. 
Die Frau hat im Darknet geschrieben: 
Der Auftrags-Mörder soll die neue Freundin töten. 
Dafür soll er sehr viel Geld bekommen.
Das Land-Gericht in Dresden hat dazu gesagt: 
Die Frau wollte eine Anstiftung zum Mord machen. 
Das ist eine Straftat . 
Deshalb bekommt die Frau eine Haft-Strafe.
