Der Minister-Präsident Michael Kretschmer hat vielleicht das Corona-Virus.
Michael Kretschmer ist der Minister-Präsident vom Bundes-Land Sachsen. 
Er hat vielleicht das Corona-Virus . 
Deshalb ist Michael Kretschmer jetzt in Quarantäne . 
Das bedeutet: 
Er muss für eine bestimmte Zeit zu Hause bleiben. 
Damit nicht noch mehr Menschen das Corona-Virus bekommen.
In den nächsten Tagen kann Michael Kretschmer keine Treffen mit anderen Politikern machen. 
Aber er arbeitet zu Hause mit seinem Computer . 
Er macht zum Beispiel Video-Konferenzen mit anderen Politikern.
Michael Kretschmer hat am Montag gesagt: 
Dass seine Frau das Corona-Virus hat. 
Und sie hat auch einige Symptome davon. 
Das bedeutet zum Beispiel: 
• Sie hat Husten. 
• Oder sie hat Fieber. 
Vielleicht hat sich Michael Kretschmer bei seiner Frau angesteckt .
Am Montag hat Michael Kretschmer einen PCR-Test gemacht. 
Nach einigen Tagen weiß er dann: 
Ob er sich mit dem Corona-Virus angesteckt hat.
