Dresdner Gruppe mit Mordplänen gegen Kretschmer.
Einem ZDF-Bericht zufolge haben radikale Impfgegner im Messengerdienst Telegram über Mordpläne gegen Sachsens Ministerpräsidenten Michael Kretschmer diskutiert. 
Einige von ihnen sollen demnach im Besitz von Waffen sein.
Einem Medienbericht zufolge hegen radikale Gegner der Corona-Maßnahmen Mordpläne gegen Sachsens Ministerpräsidenten Michael Kretschmer (CDU). 
Das ZDF-Magazin "Frontal" berichtete am Dienstagabend , dass die Betroffenen beim Messengerdienst Telegram eine Chatgruppe mit dem Namen "Dresden Offlinevernetzung" gegründet hätten.
Dem TV-Magazin zufolge geht es der etwa 100 Mitglieder starken Chatgruppe unter anderem darum, den "Ministerpräsidenten absägen" zu wollen. 
Der Administrator der Gruppe habe das Vorhaben im Chat konkretisiert.
Bei dem Typen einmarschieren, den Typen dort rausziehen und irgendwo aufhängen.
Ein Dritter habe daraufhin kommentiert: 
"Da muss man sich entscheiden, ist man bereit für so ein Opfer."
Der Administrator behauptet laut TV-Bericht zudem, im Besitz von "zwei Armbrüsten und einer scharfen Waffe" zu sein. 
"Da sollen die mal kommen. 
Ich nehme da vorher noch einen mit", habe der Gruppen-Administrator mit Bezug zu einer möglichen Impfpflicht geschrieben. 
Eine anderes Mitglied habe demnach angekündigt, Waffen bestellt zu haben.
Erst in der vergangenen Woche hatte Kretschmer radikale Telegram-Chatgruppen scharf kritisiert und ihnen bösartigste Propaganda, Hass und Hetze vorgeworfen. 
Am Freitagabend hatten etwa 30 Impfgegner vor dem Haus von Sachsens Gesundheitsministerin Petra Köpping (SPD) mit Fackeln und Trillerpfeifen gegen die aktuellen Corona-Maßnahmen protestiert.
