Das Azubi-Ticket in Thüringen gibt es auch für das Jahr 2022.
In dem Bundes-Land Thüringen gibt es eine besondere Fahrkarte. 
Sie heißt: 
Azubi-Ticket . 
Damit können die Auszubildenden mit vielen Bussen und Bahnen in fast ganz Thüringen fahren. 
Nur nicht in dem Land-Kreis : 
Greiz.
Das Verkehrs-Ministerium hat gesagt: 
Das Azubi-Ticket soll es auch wieder im Jahr 2022 geben. 
Und Thüringen gibt viele Förder-Gelder für das Azubi-Ticket. 
Deshalb kostet es für die Auszubildenden nur 50 Euro im Monat.
Die Auszubildenden können das Azubi-Ticket zum Beispiel hier kaufen: 
• In den Kunden-Zentren vom VMT . 
• Oder auf der Internet-Seite vom der Deutschen Bahn .
