Bergzoo Halle: 
Spielender Elefant beschädigt zwei Autos.
Zu einem ungewöhnlichen Einsatz wurde die Polizei Halle am Mittwochmittag gerufen. 
Ein Elefant des Bergzoos hatte bei spielerischen Aktivitäten auf dem Außengehege zwei Autos demoliert.
Ein Einsatz der nicht alltäglichen Art beschäftigte am Mittwoch die Polizei in Halle. 
Der Bergzoo hatte die Beamten gegen 11:50 Uhr um Unterstützung gebeten, weil ein spielender Elefant zwei in der angrenzenden Tiergartenstraße parkende Autos beschädigt hatte.
Der Elefant war auf dem Außengehege mit einem Reifen beschäftigt – und wuchtete ihn trotz Sicherung mit seinem Rüssel energisch über die Aussenmauer. 
Dadurch wurden die zwei am seitlichen Wirtschaftseingang des Zoos abgestellten PKW in Mitleidenschaft gezogen. 
Die Polizei konnte die Halter ermitteln und unterrichtete sie über den angerichteten Schaden.
MDR/Cornelia Müller, Gero Hirschelmann
