Spaß für die ganze Familie: 
Schloss Augustusburg zeigt Ausstellung zu optischen Täuschungen.
Was fasziniert Menschen an optischen Täuschungen, Illusionen und virtuellen Realitäten? 
Die Ausstellung "Ausgetrickst" auf Schloss Augustusburg bei Chemnitz beschäftigt sich auf spielerische Weise mit dieser Frage. 
So können kleine und große Besucherinnen und Besucher dank VR-Brille zum Beispiel eine Achterbahnfahrt erleben oder mit einer App Kunstwerke zum Leben erwecken. 
Weil die Ausstellung mit rund 120.000 Besuchern bislang so erfolgreich war, wird sie bis zum 2. 
Januar 2022 verlängert.
Wer einen ruhigen Museumsbesuch erwartet, der ist in der Ausstellung "Ausgetrickst" im Schloss Augustusburg falsch. 
Hier kann es schon mal lauter werden, wenn Kinder und Erwachsene in virtuelle Realitäten abtauchen und dabei eine halsbrecherische Achterbahnfahrt, den Einschlag eines Meteoriten oder den Sprung von einem Hochhaus durchleben.
Michael Riehlmann aus Neustadt an der Weinstraße hat einen virtuellen Sprung gewagt. 
Er ist zu Besuch in der Gegend rund um das Schloss Augustusburg:
Ich kannte das gar nicht mit dieser VR-Brille. 
So wirklich da einzutauchen und das wirklich so alles um sich herum wahrzunehmen. 
Das hat sich sehr echt angefühlt.
Riehlmanns Erlebnis ist von den Macherinnen der Ausstellung sehr gewollt. 
Die Besucherinnen und Besucher sollen ihren Museumsbesuch aktiv mitgestalten, ihn mit möglichst vielen Sinnen wahrnehmen, wie die Geschäftsführerin Patrizia Meyn erklärt:
Das ist ein grundlegender Ansatz, den wir schon über Jahre hinweg verfolgen. 
Mir ist es auch immer wichtig, dass man Familien bewegt, ins Museum zu kommen und natürlich auch das Historische mit der Moderne verbindet.
Das Historische mit der Moderne zu verbinden, gelingt auf Schloss Augustusburg. 
Bekannte optische Täuschungen, wie die sich anschauenden Silhouetten, die aber auch die Kontur eines Kelches sein könnten, hängen da neben der ganz modernen Kunst von Yunuen Esparza. 
Die mexikanische Künstlerin, deren Werke erstmalig in Deutschland gezeigt werden, schafft durch eine App eine zweite Vermittlungsform ihrer Kunst. 
Das geht so: 
Betrachter richten eine Smartphone-Kamera auf ihre Bilder. 
Die App erkennt das Kunstwerk und animiert Figuren, Bewegungen von Elementen oder fantastischen Gebilden, die aus dem Kunstwerk entspringen.
Dass diese Art von Kunst im Schloss Augustusburg gezeigt werden kann, ist nicht selbstverständlich. 
Geschäftsführerin Meyn musste zunächst die technischen Voraussetzungen schaffen. 
Durch neue Access-Points ist nun der Museumsbesuch mit digitalen Vermittlungsformen möglich.
Wir haben ein Schloss mit 450 Jahre alten Mauern, wo wir natürlich das WLAN erst legen mussten. 
Es dringt quasi nicht durch. 
Wir sind in einer ländlichen Region, wo wir Richtung Breitbandausbau natürlich auch noch Potential nach oben haben.
Rund 120.000 Gäste waren es seit September 2019, die die Ausstellung gesehen haben. 
Und das trotz Corona-Pandemie. 
Es ist eindeutig: 
Optische Täuschungen und Illusionen faszinieren. 
Sie schaffen eine Verbindung zwischen Realität und dem vermeintlich Irrealen.
Das funktioniert in der Ausstellung "Ausgetrickst" vor allem dann, wenn man sich selbst in die Täuschung begeben kann. 
Zum Beispiel in einem auf allen Achsen schiefen Raum, der den Gleichgewichtssinn austrickst.
Normalerweise befindet man sich in einem geraden Raum, aber im schiefen Raum, habe man das Gefühl, dass einem der Boden unter den Füßen weggerissen wird. 
Das liegt daran, dass der Raum um 15 Grad in der Breite und um vier Grad in der Länge geneigt ist. 
Schwerkraft und Sehvermögen tricksen das Gehirn dann aus. 
"Das erlebt man halt auf Augustusburg und das ist das, was die Leute fasziniert. 
In dem Moment wird das Denken ausgeschaltet und der Körper, der entscheidet für einen", erläutert Meyn.
Ich glaube jeder Mensch – egal, was es für ein Thema ist – möchte so Grenzgänge erleben. 
Das ist das Spannende daran.
Auch eine Schulklasse mit Kindern geht immer wieder Runde um Runde durch den schiefen Raum. 
Und das ist genau richtig so. 
Museumsbesuch heißt auf Schloss Augustusburg, auch Lautstärke auszuhalten. 
Ruhe gibt es danach dann wieder en masse auf den weiten Schlosshöfen und der Aussichtsplattform.
