Der Kurpark in Kalbe ist gesperrt.
Kalbe ist eine Stadt im Bundes-Land Sachsen-Anhalt. 
Dort gibt es einen großen Kurpark . 
Er wurde jetzt gesperrt : 
Weil sehr viele Bäume kaputte Äste haben. 
Wenn die Äste von den Bäumen fallen: 
Dann können sie die Menschen verletzen.
Der Bürger-Meister von Kalbe ist Karsten Ruth. 
Er hat gesagt: 
Am 1. 
Januar hat es einen Sturm gegeben. 
Dabei sind noch mehr Äste von den Bäumen kaputt gegangen. 
Sie sind zum Beispiel von den Bäumen ab-gebrochen. 
Diese Äste sind aber noch in den Bäumen drin. 
Jetzt müssen Fach-Menschen kommen. 
Sie sollen die ab-gebrochenen Äste aus den Bäumen holen.
Karsten Ruth hat auch gesagt: 
Die Fach-Menschen sollen die Arbeit sehr bald machen. 
Dann können die Menschen wieder in den Kurpark gehen.
