In Sachsen-Anhalt soll es mehr Land-Ärzte geben.
Im Bundes-Land Sachsen-Anhalt gibt es nur wenige Land-Ärzte . 
Das bedeutet: 
Wenn die Menschen auf dem Land einen Arzt brauchen, dann müssen sie in eine Stadt fahren. 
Das dauert sehr lange. 
Und für manche Menschen ist das sehr schwer. 
Zum Beispiel: 
• Für ältere Menschen • oder für Menschen im Rollstuhl.
Es muss mehr Land-Ärzte in Sachsen-Anhalt geben: 
Damit sie sich um die Menschen auf dem Land kümmern können. 
Deshalb gibt es in Sachsen-Anhalt seit dem Jahr 2020 ein neues Gesetz . 
Es heißt: 
Land-Arzt-Gesetz.
Das Land-Arzt-Gesetz
Im Land-Arzt-Gesetz ist zum Beispiel auf-geschrieben: 
An den Universitäten in Sachsen-Anhalt muss es besondere Studien-Plätze für Land-Ärzte geben. 
Die Studenten müssen aber versprechen: 
Wenn ich Arzt bin, dann arbeite ich danach für 10 Jahre auf dem Land. 
Nur dann bekommen die Studenten den Studien-Platz. 
Dann gibt es bald mehr Land-Ärzte in Sachsen-Anhalt.
Studien-Plätze für Land-Ärzte
Fast 200 Menschen haben eine Bewerbung geschrieben: 
Damit sie den Beruf Land-Arzt lernen dürfen. 
Davon haben 20 Menschen einen Studien-Platz bekommen. 
Sie lernen jetzt: 
• An der Universität in der Stadt: 
Halle • und an der Universität in der Stadt: 
Magdeburg.
In den nächsten Jahren muss es noch viel mehr Land-Ärzte geben. 
Deshalb sollen bald noch mehr Menschen diesen Beruf lernen. 
Dafür muss es noch mehr Studien-Plätze geben.
