Die Schulen in Sachsen sollen offen bleiben.
Im letzten Jahr hatten sehr viele Menschen das Corona-Virus . 
Deshalb wurden die Schulen im letzten Jahr für einige Wochen zu gemacht: 
Damit sich die Menschen dort nicht mit dem Corona-Virus anstecken . 
Zum Beispiel: 
• Die Schüler • und die Lehrer.
Seit einigen Wochen gibt es wieder mehr Menschen: 
Die das Corona-Virus haben. 
Deshalb sagen manche Politiker : 
Vielleicht müssen die Schulen wieder zu gemacht werden.
Christian Piwarz ist der Kultus-Minister im Bundes-Land Sachsen. 
Er hat jetzt gesagt: 
Nach den Weihnachts-Ferien werden die Schulen wahrscheinlich nicht zu gemacht. 
Das bedeutet: 
Die Schüler können weiter in die Schulen gehen.
Christian Piwarz hat auch gesagt: 
Die Schüler und Lehrer müssen dann wieder mehr Corona-Tests machen. 
Dadurch wird der Inzidenz-Wert erstmal wieder größer. 
Denn vielleicht haben einige Menschen in den Ferien nicht so viele Corona-Tests gemacht.
In den Grund-Schulen gibt es besondere Regeln. 
Die Schüler bleiben immer nur in der gleichen Klasse. 
Sie haben keinen Unterricht mit Schülern aus anderen Klassen. 
So müssen sie keine Schutz-Masken im Unterricht anziehen.
