Die Autobahn A14 wird in Sachsen-Anhalt weiter-gebaut.
Die Autobahn A14 geht durch die Bundes-Länder : 
• Mecklenburg-Vorpommern • und Brandenburg. 
Dort ist sie schon fertig gebaut. 
Aber im Bundes-Land Sachsen-Anhalt muss noch ein Teil von der A14 gebaut werden.
Ab Donnerstag wird die A14 weiter gebaut. 
Die Baustelle ist: 
• Zwischen dem Ort Lüderitz
• und der Stadt Osterburg.
Im Jahr 2025 soll der neue Teil von der Autobahn fertig sein.
Lüderitz und Osterburg sind in der Altmark. 
Das ist ein Teil von Sachsen-Anhalt. 
Für die Menschen in der Altmark ist es gut: 
Wenn die A14 fertig gebaut wird. 
Dann können die Menschen schneller von einem Ort zu einem anderen Ort fahren. 
Und vielleicht kommen dann auch neue Betriebe in die Altmark. 
Dadurch gibt es dort auch mehr Arbeits-Plätze.
