Sachsens Krankenhäuser warnen vor Überlastung mit Corona-Patienten.
In Sachsens Krankenhäusern werden wieder mehr Menschen mit einer Corona-Infektion behandelt. 
Michael Albrecht, medizinischer Vorstand im Uniklinikum Dresden und Krankenhauskoordinator, warnt, dass die Vorwarnstufe bereits in wenigen Tagen erreicht werden könnte. 
Dann drohen wieder Corona-Beschränkungen.
Die Krankenhäuser in Sachsen warnen vor einer Überlastung durch Corona-Patienten. 
Man bewege sich mit zunehmender Geschwindigkeit auf die Vorwarnstufe zu, sagte Michael Albrecht, medizinischer Vorstand im Uniklinikum Dresden und Krankenhauskoordinator MDR SACHSEN. 
Demnach könne die Vorwarnstufe bereits in wenigen Tagen erreicht werden. 
Dann gelten laut aktueller Corona-Verordnung wieder Kontaktbeschränkungen .
Albrecht betonte, die derzeitige Situation mit steigenden Infektionszahlen werde durch den hohen Krankenstand beim Personal verschärft. 
Nach seinen Angaben müssen planbare Operationen bald wieder verschoben werden, wenn die Patientenzahlen in den Kliniken weiter steigen. 
Eingewiesen würden derzeit vor allem Patienten im Alter zwischen 30 und 60 Jahren.
Das sächsische Sozialministerium informiert, dass 515 Menschen mit Covid-19 in Krankenhäusern liegen (Stand 24.10.2021, 12:00 Uhr). 
124 von ihnen müssen intensivmedizinisch behandelt werden. 
Laut RKI-Intensivregister werden 59 Erkrankte invasiv beatmet (Stand 25.10.2021, 5:15 Uhr). 
Die Sieben-Tage-Inzidenz Hospitalisierung beträgt 3,99. 
Sie liegt noch unter dem Grenzwert zur Vorwarnstufe von sieben. 
Jedoch ist vor allem die Bettenbelegung neben der Wocheninzidenz der entscheidende Faktor für den Gesamtumfang von Corona-Beschränkungen.
Quelle: 
MDR/lam/mina
