In Thüringen haben die Menschen mit der Ernte von den Weintrauben angefangen.
Weimar ist eine Stadt im Bundes-Land Thüringen. 
Dort haben die Menschen angefangen: 
Die Weintrauben zu ernten .
In Thüringen gibt es das Weingut : 
Sonnenburg Bad Sulza. 
Dort arbeitet Andreas Clauß. 
Er hat gesagt: 
Am Wochen-Ende sollen auch die Bacchus-Weintrauben ge-erntet werden. 
Das ist eine Sorte von den Weintrauben.
Andreas Clauß hat auch gesagt: 
In den letzten Jahren konnte immer viel Wein aus den Weintrauben gemacht werden. 
Aber in diesem Jahr war es im Monat Februar sehr kalt. 
Deshalb sind viele Weintrauben-Pflanzen kaputt gegangen. 
Und die Ernte wird in diesem Jahr nicht so groß. 
Das bedeutet: 
Aus den Weintrauben kann nicht so viel Wein gemacht werden.
In Thüringen werden die Weintrauben fast nur noch mit Maschinen ge-erntet. 
Es dauert sonst zu lang: 
Wenn die Menschen die Weintrauben selbst ernten müssten.
