In Erfurt wurde ein Mann mit einem Messer verletzt und er ist danach gestorben.
In der Stadt Erfurt haben sich am Dienstag einige Menschen gestritten. 
Dabei hat ein Mensch mit einem Messer auf einen Mann ein-gestochen. 
Der Mann wurde dadurch schwer verletzt. 
Der Rettungs-Dienst hat versucht dem Mann zu helfen. 
Aber er ist an der Verletzung gestorben. 
Der Mann war 28 Jahre alt. 
Und er kam aus dem Land Algerien.
Ein Sprecher von der Polizei hat gesagt: 
Die Polizei ermittelt jetzt wegen Körper-Verletzung mit Todesfolge . 
Dafür sucht die Polizei nach den Menschen, die bei dem Streit dabei waren. 
Aber bis jetzt weiß die Polizei noch nicht: 
Warum die Menschen gestritten haben.
