Weltkriegsbombe bei Weißenfels erfolgreich entschärft.
In dem zu Weißenfels gehörenden Dorf Kleinkorbetha im Burgenlandkreis ist am Donnerstag eine Weltkriegsbombe erfolgreich entschärft worden. 
Sie war am Mittwoch bei Bauarbeiten entdeckt worden. 
Das gesamte Dorf hatte für die Entschärfung evakuiert werden müssen.
Im Weißenfelser Ortsteil Kleinkorbetha ist am Donnerstag eine Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg erfolgreich entschärft worden. 
Der 250 Kilogramm schwere und etwa einen Meter lange Blindgänger britischer Bauart war am Mittwoch bei Bauarbeiten in dem Ort im Burgenlandkreis gefunden worden.
Die Bombe konnte relativ problemlos und schnell entschärft werden, sagte Udo Theilemann vom Kampfmittelbeseitigungsdienst MDR SACHSEN-ANHALT. 
Für die Entschärfung habe ab 7 Uhr das gesamte Dorf evakuiert werden müssen. 
Es sei durchaus möglich, dass bei den Bauarbeiten noch weitere Blindgänger gefunden werden.
Kleinkorbetha lag im Zweiten Weltkrieg in der Einflugschneise alliierter Bombenangriffe auf die Leunawerke. 
Das Baugebiet war laut Stadt Weißenfels bereits als "Kampfmittelverdachtsfläche" ausgewiesen. 
Bei Voruntersuchungen seien jedoch keine Rüstungsaltlasten im Boden gefunden worden.
In Kleinkorbetha finden nach Aussage der Stadt seit Juli 2021 umfangreiche Bauarbeiten statt, die den gesamten Ort betreffen. 
Unter anderem werden ein Regenüberlaufbecken und ein dazugehöriger unterirdischer Ablauf errichtet. 
So sollen bei Starkregen künftig Schlammlawinen und Überflutungen verhindert werden.
MDR/Fabian Frenzel, Dirk Jacobs, Luise Kotulla, dpa
