Einige Menschen haben die Figuren aus der Weihnachts-Krippe in Grimma gestohlen.
Grimma ist eine Stadt im Bundes-Land Sachsen. 
Auf dem Markt-Platz in Grimma gibt es eine Weihnachts-Krippe . 
Viele Menschen schauen sich gerne die Figuren in der Weihnachts-Krippe an. 
Aber am Dienstag haben einige unbekannte Menschen die Figuren gestohlen. 
Dann haben sie den Kopf von der Maria-Figur kaputt-gemacht. 
Und sie haben alle Figuren auf einem anderen Platz weg-geworfen.
Viele Menschen in Grimma sind jetzt sehr wütend darüber. 
Sie sagen: 
Das ist Vandalismus .
Matthias Berger hat etwas dazu gesagt
Matthias Berger ist der Ober-Bürger-Meister von Grimma. 
Er findet es sehr schlimm: 
• Dass die unbekannten Menschen die Figuren kaputt-gemacht haben. 
• Und dass sie keinen Respekt vor der Weihnachts-Krippe haben.
Matthias Berger hat auch gesagt: 
Es gibt immer mehr Vandalismus in Grimma. 
Zum Beispiel: 
• Unbekannte Menschen schmieren Farbe an die Häuser. 
• Oder sie schlagen Toiletten kaputt. 
Damit wollen die unbekannten Menschen der Gesellschaft weh tun. 
Und die Gesellschaft macht nichts dagegen.
