Viele Menschen haben Long Covid.
Viele Menschen haben schon das Corona-Virus bekommen. 
Und sie sind wieder gesund geworden. 
Aber manche Menschen werden nicht mehr richtig gesund: 
Auch wenn sie nicht mehr das Corona-Virus haben. 
Diese Menschen haben Long Covid .
sIm Bundes-Land Rheinland-Pfalz ist die Stadt: 
Mainz. 
Dort gibt es eine Uni . 
Einige Forscher von dieser Uni wollten heraus-finden: 
Wie viele Menschen Long Covid haben. 
Deshalb haben die Forscher eine große Studie gemacht. 
Dafür haben sie mit sehr vielen Menschen gesprochen: 
Die das Corona-Virus hatten.
Das haben die Forscher bei der Studie heraus-gefunden:
Manche Menschen haben gar nicht bemerkt: 
Dass sie das Corona-Virus hatten. 
Denn sie hatten keine Symptome . 
Das waren 35 Prozent von den Menschen.
Manche Menschen haben Long Covid bekommen: 
Auch wenn sie keine Symptome vom Corona-Virus hatten. 
Und manche Menschen haben Long Covid erst nach einigen Wochen bekommen.
Viele Menschen hatten auch nach 6 Monaten noch Long Covid. 
Das waren 40 Prozent von den Menschen. 
Sie waren noch nicht wieder fit . 
Einige Menschen konnten auch nicht mehr so viel arbeiten.
Verschiedene Menschen haben etwas dazu gesagt:
Professor Philipp Wild ist ein Forscher von der Uni Mainz. 
Er hat die Studie gemacht. 
Dazu hat er gesagt: 
Die Gesundheits-Versorgung in Deutschland muss schnell besser werden. 
Dann können die Menschen mit Long Covid besser gesund werden.
Clemens Hoch ist der Gesundheits-Minister vom Bundes-Land Rheinland-Pfalz. 
Er hat gesagt: 
Die Menschen sollen sich gegen das Corona-Virus impfen lassen. 
Dann bekommen sie vielleicht auch nicht Long Covid.
