Im Bundes-Land Sachsen sind 141 Wolf-Welpen geboren.
In vielen Wäldern von Deutschland leben seit einigen Jahren wieder Wölfe. 
Das ist auch im Bundes-Land Sachsen so.
In Sachsen gibt es 34 Wolfs-Gebiete . 
Dort leben: 
• Wolfs-Rude l , • Wolfs-Paare • oder einzelne Wölfe. 
Und jedes Jahr kommen noch mehr Wölfe dazu.
Von Monat Mai im Jahr 2020 bis zum Monat April im Jahr 2021 sind in Sachen 87 Wolfs- Welpen geboren. 
Und vom Monat Mai im Jahr 2021 bis jetzt noch 54 Wolfs-Welpen dazu gekommen. 
Das bedeutet: 
Es sind 141 Wolf-Welpen geboren.
Das bedeutet aber auch: 
Dass die Wölfe immer weniger Platz in den Wäldern haben. 
Denn es gibt bald zu viele Wolfs-Rudel in den Wäldern. 
Dann müssen sich die Wölfe um ihr Wolfs-Gebiet streiten. 
Denn jedes Wolfs-Rudel braucht ein eigenes Gebiet. 
Dort leben sie. 
Und dort suchen sie nach Futter.
