Ein Polizist vom LKA in Sachsen hat vielleicht einen anderen Polizisten angegriffen.
Manche Menschen wollen sich nicht an die Corona-Regeln halten. 
Das ist auch im Bundes-Land Sachsen so. 
Deshalb demonstrieren die Menschen gegen die Corona-Regeln. 
Einige Demonstranten greifen dabei auch Polizisten an.
Jetzt ist heraus-gekommen: 
1 bestimmter Polizist vom LKA hat vielleicht auch gegen die Corona-Regeln demonstriert. 
Das hat er in seiner Freizeit gemacht. 
Und vielleicht hat er dabei sogar einen anderen Polizisten angegriffen. 
Das war am Montag bei einer Demonstration in der Stadt: 
Pirna.
Die Staats-Anwaltschaft von der Stadt Dresden ermittelt jetzt gegen den Polizisten. 
Sie muss heraus-finden: 
• Ob der Polizist wirklich bei der Demonstration mit-gemacht hat. 
• Und ob er wirklich einen anderen Polizisten angegriffen hat. 
Wenn er diese Dinge wirklich gemacht hat: 
Dann darf er vielleicht nicht mehr als Polizist arbeiten.
Roland Wöller hat etwas dazu gesagt
Roland Wöller ist der Innen-Minister von Sachsen. 
Er hat jetzt gesagt: 
Wenn der Polizist wirklich einen anderen Polizisten angegriffen hat, dann ist das sehr schlimm. 
Er darf dann kein Polizist mehr sein.
