Kliniken im Notbetrieb - Kretschmer gibt keine Entwarnung für Sachsen.
Am Donnerstagabend hat Sachsens Ministerpräsident Michael Kretschmer verschiedene Experten aus Wissenschaft, dem Gesundheitswesen, dem Handwerk, Handel, der Hotellerie, der Kirchen, dem Sport und der Medien zu einer Onlinediskussion eingeladen. 
Ein Klinikgeschäftsführer aus dem Erzgebirge berichtete dabei von der dramatischen Lage der Krankenhäuser in der Region.
Gefahr von Long Covid prekäre Lage in Krankenhäusern "Große Quote an Ignoranz und Falschinformation"
Sachsens Ministerpräsident Michael Kretschmer (CDU) hat am Abend in einem Gespräch mit Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern und Vertreterinnen und Vertretern aus Verbänden und Vereinen die Corona-Lage im Freistaat erörtert. 
Dabei sprach Kretschmer zwar von kleinen Erfolgen bei der Pandemiebekämpfung - die Lage sei aber noch weit von einer Entpannung entfernt. 
Die Zahl der knapp 9.000 Neuinfektionen am Donnerstag sei um etwa 3.000 niedriger als vor einer Woche, aber: 
"Die täglichen Neuinfektionen sind immer noch um den Faktor zehn zu hoch, um wieder für Entlastung in den Krankenhäusern zu sorgen", so der Ministerpräsident.
"Unsere Maßnahmen haben nicht so gewirkt wie in Bayern und Österreich", räumte er ein. 
Eventuell könne man am 9. 
oder 10. 
Januar 2022 wieder über Erleichterungen reden. 
In der für diesen Freitag angekündigten neuen Corona-Notverordnung seien deshalb auch keine Lockerungen vorgesehen.
Zu Gast bei der Diskussion war unter anderem der Arzt und TV-Moderator Eckart von Hirschhausen, der in den vergangenen Wochen das Thema Covid-19 immer wieder in Reportagen begleitet - zuletzt mit einer Reportage zum Thema Long Covid .
Hirschhausen warnte davor, den Ernst der Lage zu unterschätzen. 
So könne man die vielen Errungenschaften, die es im medizinischen Betrieb gibt, nicht an die Menschen bringen.
Ein blinder Fleck in der aktuellen Lage ist die Long-Covid-Problematik. 
Man unterscheidet immer Genesene, Geimpfte und Ungeimpfte. 
Aber es gibt viele, die nie wirklich genesen.
Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler gehen davon aus, dass etwa jeder Zehnte mit Long Covid zu kämpfen habe, so Hirschhausen. 
Viele davon kämen aus Gesundheitsberufen. 
Diese gelte es, nicht im Stich zu lassen. 
Long Covid sei nicht nur eine Lungenerkrankung - auch andere Organe und das Hirn seien betroffen.
Es sei wichtig, daran zu erinnern, dass Impfen sicher sei. 
"Sich impfen zu lassen, ist ein Beitrag zum gesellschaftlichen Zusammenhalt", meinte Hirschhausen. 
"Und nicht nur eine Entscheidung für sich, sondern immer auch für alle anderen."
Kretschmer sagte in der Online-Debatte, die sächsischen Krankenhäuser liefen zurzeit ausnahmslos im Notbetrieb. 
Es sei die maximale Belastung der Intensivbetten erreicht und man müsse jetzt einen Weg finden, um das Personal und die Krankenhäuser wieder zu entlasten.
Der Geschäftsführer der Erzgebirgsklinikum gGmbH, Marcel Koch, zeichnete während des Gesprächs ein dramatisches Bild der Lage im Erzgebirge. 
Zum Klinikum gehören die vier Häuser in Annaberg-Buchholz, Stollberg, Zschopau und Olbernhau. 
Koch sagte, man sei zwar von einem Höchststand etwas heruntergekommen, sei aber noch sehr weit von einer Entspannung in den Kliniken entfernt.
Konkret bedeute das, dass man zwei Beatmungsplätze frei habe. 
In der vergangenen Woche habe man ein Haus von der Notfallversorgung abmelden müssen. 
Das Krankenhaus sei nicht mehr funktionsfähig gewesen. 
"Besonders prekär ist die Situation für das Pflegepersonal", urteilte Koch. 
Vor wenigen Tagen habe man kurz vor der Triage gestanden - der Situation, bei der Mediziner wegen knapper Ressourcen entscheiden müssen, wem überhaupt noch geholfen werden kann. 
Diesen Zustand sei nur deshalb nicht erreicht worden, weil Patienten auf der Intensivstation gestorben sind.
Einen Grund für die aktuelle Lage sieht Koch im Kursieren von Falschinformationen und einer "hohen Quote von Ignoranz".
Den Ignoranten gelingt es punktuell, Mehrheiten zu erzeugen. 
Das stimmt nicht. 
Es ist unsere Aufgabe, der schweigenden Mehrheit mehr Durchsetzungskraft zu verleihen.
Man müsse nun dafür sorgen, dass Hygieneregeln und Abstände eingehalten werden. 
Außerdem sei die Impfung ein unerlässlicher Beitrag, um schwere Verläufe und den Tod von Menschen zu verhindern.
Auch Markus Schlimbach vom Deutschen Gewerkschaftsbund Sachsen rief die Landesregierung zum Handeln gegen Impfverweigerer und Corona-Leugner auf.
Tun Sie was dagegen, dass Menschen Regeln mit den Füßen treten. 
Das hält die Mehrheit nicht mehr aus.
"Eine Minderheit von Menschen bringt die Gesellschaft an den Rand des Ertragbaren. 
Ich habe Sorge um den demokratischen Prozess", so Schlimbach.
Quelle: 
MDR (bj)/dpa
