Ein Affe ist auf der Autobahn angefahren worden.
Vor 1 Monat sind 2 Affen aus einem Gehege weg-gelaufen. 
Das Gehege ist in dem Ort Oppeln. 
Das ist bei der Stadt Löbau im Bundes-Land Sachsen.
Die Polizei hat gesagt: 
Am Donnerstag wurde 1 Affe auf der Autobahn bei der Stadt Görlitz gefunden. 
Er wurde wahrscheinlich von einem Auto an-gefahren. 
Dabei wurde er schwer verletzt. 
Der Tier-Arzt konnte dem Affen nicht mehr helfen. 
Jetzt ist der Affe tot.
Der andere Affe wurde wieder eingefangen. 
Er ist jetzt im Tierpark von Görlitz.
