In Sachsen gibt es neue Corona-Regeln.
Diese Corona-Regeln sollen dabei helfen: 
Dass der Inzidenz-Wert in Sachsen noch kleiner wird.
Im Bundes-Land Sachsen ist der Inzidenz-Wert in den letzten Wochen wieder kleiner geworden. 
Das bedeutet: 
Es haben sich nicht mehr so viele Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt . 
Aber jetzt ist es wichtig: 
Dass der Inzidenz-Wert nicht wieder größer wird. 
Deshalb gelten ab heute in Sachsen neue Corona-Regeln .
Für ge-impfte Menschen und für genesene Menschen
gibt es jetzt mehr Kontakt-Beschränkungen . 
Jetzt dürfen sich nur noch 10 Menschen in einer Gruppe treffen: 
Wenn alle Menschen in dieser Gruppe ge-impft oder genesen sind. 
Kinder und Jugendliche werden in diesen Gruppen nicht mit-gezählt.
Bei einer Beerdigung dürfen nur noch 20 Menschen dabei sein. 
Diese Menschen müssen sich an die 3-G-Regel halten. 
Wenn sie also nicht ge-impft oder genesen sind: 
Dann müssen sie vorher einen Corona-Test machen.
GroßeVeranstaltungen mit vielen Menschen dürfen nicht mehr gemacht werden. 
Zum Beispiel:
Weihnachts-Märkte, Feste oder Messen .
