Zwei Verletzte bei Kollision mit Linienbus in Dresden-Loschwitz.
In Dresden-Loschwitz hat sich am Montagmorgen gegen halb sieben ein Unfall mit einem Bus und einem Pkw ereignet. 
Wie die Polizei mitteilte, war eine 43 Jahre alte Frau mit ihrem Auto auf der Pillnitzer Landstraße stadteinwärts unterwegs, als sie mit einem entgegenkommenden Linienbus der Dresdner Verkehrsbetriebe kollidierte. 
Die Autofahrerin und ein 41 Jahre alter Mann im Bus wurden laut Polizeiangaben leicht verletzt. 
Die Höhe des Sachschadens steht noch nicht fest.
Unter anderem weil Kraftstoff ausgelaufen war, musste die Pillnitzer Landstraße für etwa drei Stunden gesperrt werden. 
Die Polizei ermittelt zur Unfallursache.
Quelle: 
MDR/ma
