Mehr als 200 Menschen bei Demonstrationen gegen Südlink-Pläne im Wartburgkreis.
Bei Oberellen im Wartburgkreis haben am Sonntagnachmittag mehr als 200 Menschen gegen die geplante Stromtrasse Südlink protestiert. 
Aufgerufen hatte die Bürgerinitiative "Thüringer gegen Südlink". 
Auch der Landrat des Wartburgkreises, Reinhard Krebs (CDU) und die Gerstunger Bürgermeisterin, Sylvia Hartung unterstützten die Forderungen der Demonstranten.
Bei Oberellen im Wartburgkreis haben am Sonntagnachmittag mehr als 200 Menschen gegen die geplante Stromtrasse Südlink protestiert. 
Sie liefen in zwei Demonstrationszügen zu einem Standort zwischen Ober- und Unterellen, wo eine sogenannte Kabelabschnittsstation geplant ist.
Aufgerufen hatte die Bürgerinitiative "Thüringer gegen Südlink". 
Deren Vorsitzender Heiko Ißleib sprach sich erneut gegen die Stromtrasse aus. 
Man brauche weder den Südlink, noch die Kabelabschnittsstation, sondern eine sinnvolle und dezentrale Energiewende.
Auch der Landrat des Wartburgkreises Reinhard Krebs (CDU) schloss sich dem Protest an. 
Energiewende und Klimaschutz dürften nicht auf Kosten der Natur gehen. 
Die Gerstunger Bürgermeisterin Sylvia Hartung sagte, ihre Gemeinde sei von den Plänen für die Stromtrasse besonders stark betroffen. 
Den Standort für die Kabelabschnittsstation lehne sie ab.
Zum einen liege das Gelände mitten in intakter Natur im Naturparks Thüringer Wald, zum anderen werde das Bündelungsverbot verletzt. 
Solche Anlagen müssten in der Nähe von Gewerbe oder Industrie geplant werden, so Hartung. 
Das sähen die Kriterien der Bundesfachplanung vor.
Zunächst war eine solche Station bei Ettenhausen /Suhl geplant. 
Nach Bürgerprotesten im März hat TransnetBW jetzt zwei andere Standorte vorgeschlagen: 
den zwischen Unter- und Oberellen und einen weiteren im Gewerbegebiet "Am Eisberg" bei Barchfeld. 
Heiko Ißleib von der Bürgerinitiative "Thüringer gegen Südlink" hat bereits angekündigt, auch in Barchfeld zu protestieren.
Kabelabschnittsstationen werden an der Stromtrasse benötigt, um Fehler schnell zu orten und zu beheben. 
Dadurch werden Ausfallzeiten klein gehalten. 
Die Stationen benötigen eine Fläche von rund einem Hektar. 
Die höchsten Gebäudeteile sind 27 Meter hohe Blitzschutzmasten.
Quelle: 
MDR THÜRINGEN/jw
