LKA übernimmt Ermittlungen nach versuchtem Brandanschlag.
Auf das Impfzentrum im vogtländischen Eich ist am späten Dienstagabend ein Brandanschlag verübt worden. 
Am Donnerstag hat das Landeskriminalamt die Ermittlungen übernommen. 
Ein politisches Motiv wird für die Tat nicht ausgeschlossen.
Nach dem versuchten Brandanschlag auf das Impfzentrum im vogtländischen Eich hat das Polizeiliche Terrorismus- und Extremismus-Abwehrzentrum (PTAZ) die Ermittlungen übernommen. 
Wie das Landeskriminalamt Sachsen (LKA) mitteilte, kann eine politische Motivation in dem Fall nicht ausgeschlossen werden.
Die Sicherheitsmaßnahmen an Impfzentren und an Schulen, an denen es ein Impfangebot gibt, seien verstärkt worden, sagte ein LKA-Sprecher. 
In der Region Südwestsachsen fahre die Polizei häufiger Streife und habe ihre Präsenz insgesamt erhöht.
Die Ermittler wandten sich am Donnerstag mit einem Zeugenaufruf an die Öffentlichkeit. 
Wer Hinweise zu dem Anschlag geben könne, solle sich bei der Polizei Zwickau oder bei jeder anderen Polizeistelle melden, hieß es.
Unbekannte hatten am Dienstagabend gegen ein Rolltor des Impfzentrums drei Bierflaschen mit einer brennbaren Flüssigkeit geworfen. 
Die Polizei vermutet Ethanol, eine genaue Analyse steht aber noch aus. 
Die Brandsätze zündeten nicht, weshalb kein Feuer ausbrach. 
Menschen wurden nicht verletzt. 
Laut Polizei gibt es keinen nennenswerten Schaden. 
Das Impfzentrum war am Mittwoch regulär im Betrieb.
Quelle: 
MDR/MINA/ms/dpa
