Ein Jäger ist angeklagt: 
Weil er ein Mächen angeschossen hat.
Die Gemeinde Saara ist im Land-Kreis Greiz. 
Das ist im Bundes-Land Thüringen. 
In Saara gab es vor 3 Jahren einen Jagd-Unfall . 
Dabei wurde ein kleines Mädchen angeschossen .
Ein Mann war bei der Jagd auf einem Feld. 
In der Nähe von dem Feld ist eine Kleingarten-Kolonie . 
Dort war das Mädchen. 
Sie wurde von der Kugel getroffen: 
Die der Mann mit seinem Gewehr geschossen hat.
Deshalb ist der Mann jetzt beim Gericht angeklagt . 
Dort muss jetzt bestimmt werden: 
Ob der Mann für den Jagd-Unfall eine Strafe bekommt. 
Und es muss auch bestimmt werden: 
Welche Strafe er dann bekommt.
