Die Deutsche AIDS-Hilfe hat die Polizei kritisiert.
Die deutsche Polizei hat viele Computer. 
Dort speichert sie die persönlichen Daten von Menschen. 
Die Polizei kann diese persönlichen Daten benutzen: 
Um gegen die Menschen zu ermitteln .
Wenn die Menschen bestimmte Krankheiten haben: 
Dann wird das auch in den persönlichen Daten gespeichert. 
Zum Beispiel: 
• Wenn die Menschen AIDS haben • oder wenn sie Hepatitis haben.
Im Bundes-Land Sachsen-Anhalt gibt es einen Landes-Verband von der Deutschen AIDS-Hilfe . 
Dieser Landes-Verband hat jetzt die Polizei kritisiert . 
Die Menschen vom Landes-Verband denken: 
Die Polizei darf die Krankheiten nicht in den persönlichen Daten speichern.
Sven Warminsky ist ein Sprecher vom Landes-Verband. 
Er hat dazu gesagt: 
Alle Menschen haben verschiedene Grund-Rechte . 
Sie dürfen zum Beispiel selbst bestimmen: 
Was andere Menschen über sie wissen dürfen. 
Das bedeutet: 
Jeder Mensch darf seine Krankheit geheim halten. 
Zum Beispiel: 
Weil er nicht wegen der Krankheit diskriminiert werden will. 
Dann darf kein anderer Mensch davon wissen. 
Auch die Polizei darf dann nicht davon wissen. 
Deshalb soll die Polizei nicht mehr in den persönlichen Daten speichern: 
Ob ein Mensch bestimmte Krankheiten hat.
