In Halle gibt es den Weihnachts-Frieden.
In der Stadt Halle gibt es jedes Jahr den Weihnachts-Frieden. 
Das bedeutet: 
Halle verschickt keine Bußgeld-Bescheide an die Menschen. 
Bußgeld-Bescheide sind Briefe. 
Diese Briefe bekommen die Menschen: 
• Weil sie zu schnell mit dem Auto gefahren sind. 
• Oder weil sie ihr Auto dort ge-parkt haben: 
Wo es verboten ist. 
Die Menschen müssen dann Geld bezahlen. 
Das Geld heißt: 
Bußgeld .
Der Weihnachts-Frieden in Halle ist in der Zeit vom 20.12.2021 bis zum 02.01.2022. 
Erst danach verschickt Halle die Bußgeld-Bescheide wieder an die Menschen. 
Aber auch in der Zeit vom Weihnachts-Frieden müssen sich alle Menschen weiter an die Regeln halten.
