Steigende Pegelstände in Thüringen wegen anhaltender Regenfälle.
Wegen der anhaltenden Niederschläge steigen vielerorts in Thüringen die Wasserstände von Flüssen und Bächen. 
Besonders betroffen sind derzeit Gebiete im Westen und Südwesten des Landes. 
Für das Einzugsgebiet der Werra hat die Thüringer Hochwassernachrichtenzentrale in Jena eine Warnung vor leichtem Hochwasser herausgegeben. 
Ebenso betroffen sind Bereiche der Rhön und der Mainzuflüsse Steinach und Milz.
Dort wird erwartet, dass im Laufe des Tages an einigen Pegeln die Meldestufe 1 erreicht wird. 
Das bedeutet, dass das Wasser leicht über die Ufer treten kann, wie Peter Krause, Leiter der Hochwassernachrichtenzentrale, MDR THÜRINGEN sagte. 
Das sei nicht dramatisch und nicht ungewöhnlich für die Jahreszeit, da die Gebiete sehr durchnässt seien und kaum mehr Wasser aufnehmen könnten.
In der kommenden Nacht soll sich die Lage entspannen. 
Laut Deutschem Wetterdienst lassen die Niederschläge nach oder gehen in Schneefall über. 
Bis Mittwochvormittag sollen die Pegel auch wieder sinken.
Quelle: 
MDR(sar)
