Haftbefehl gegen 14-Jährigen im Fall des toten Mädchens aus Aschersleben.
Im Fall der toten Josefine aus Aschersleben hat die Polizei gegen einen Verdächtigen einen Haftbefehl erlassen. 
Es handelt es sich um einen 14-Jährigen aus der Stadt.
Im Fall der toten Josefine aus Aschersleben hat die Polizei zwei deutsche Verdächtige ermittelt. 
Bei beiden handelt es sich um 14-Jährige. 
Gegen einen der Verdächtigen wurde wegen des dringenden Tatverdachts des Totschlags auf Antrag der Staatsanwaltschaft ein Haftbefehl durch das Amtsgericht Magdeburg erlassen.
Der Haftbefehl wird in einer Jugendanstalt vollzogen. 
Der andere Tatverdächtige wurde mangels dringenden Tatverdachts aus dem polizeilichen Gewahrsam entlassen. 
Die Ermittlungen dauern an. 
Weitere Auskünfte will die Polizei wegen des Alters der Täter und der strengen Vorschriften des Jugendstrafrechts nicht machen.
Die 14-jährige Josefine war am Mittwoch tot in einem Garagenkomplex gefunden worden, nachdem sie zuvor etwa eine Woche lang als vermisst gegolten hatte. 
Die Polizei hat eine Sonderkommission eingerichtet, um den Fall zu klären.
Am Donnerstagmorgen nahmen hunderte Menschen auf dem Holzplatz in Aschersleben Abschied von der 14-Jährigen. 
In der Stadt wurde der geplante Karnevalsauftakt spontan abgesagt: 
"Wir möchten Josefines Familie und ihren Angehörigen unser tiefes Beileid aussprechen und trauern wie viele Aschersleber um den sinnlosen Verlust dieses jungen Lebens"
MDR/Max Schörm
