Der Fußballer Clemens Fandrich bekommt jetzt doch eine andere Strafe.
Der Fußballer Clemens Fandrich gehört zu dem Fußball-Verein: 
FC Erzgebirge Aue. 
Er hat bei einem Fußball-Spiel einen Schieds-Richter angeschrien. 
Der Schieds-Richter hat gesagt: 
Clemens Fandrich hat ihm dabei ins Auge gespuckt. 
Deshalb sollte Clemens Fandrich diese Strafe bekommen: 
7 Monate Spiel-Sperre. 
Das bedeutet: 
Er darf 7 Monate lang bei keinem Fußball-Spiel mit-spielen.
Aber Clemens Fandrich hat gesagt: 
Er hat dem Schieds-Richter nicht ins Auge gespuckt. 
Deshalb hat das Gericht vom DFB jetzt bestimmt: 
Clemens Fandrich bekommt eine andere Strafe. 
Er darf bei 7 bestimmten Fußball-Spielen nicht mit-machen.
Oskar Riedmeyer ist der Stellvertretende Vorsitzende vom Gericht vom DFB. 
Er hat gesagt: 
Clemens Fandrich hat den Schieds-Richter angebrüllt. 
Dabei ist Spucke in das Gesicht von dem Schieds-Richter geflogen. 
Aber kein Mensch weiß: 
Ob Clemens Fandrich den Schieds-Richter anspucken wollte.
