Die Polizei soll mehr gegen illegale Demos machen.
Am Montag gab es im Bundes-Land Sachsen-Anhalt 25 Demos gegen die Corona-Regeln . 
Die meisten Demos waren nicht angemeldet. 
Das bedeutet: 
Die Menschen müssen zum Beispiel der Polizei sagen, dass sie eine Demo machen wollen. 
Wenn die Menschen das nicht machen: 
Dann ist die Demo illegal .
Die Polizei hat aber nicht viel gegen die illegalen Demos gemacht.
Jetzt sagen die Parteien : 
• Die Grünen • und die SPD : 
Die Polizei soll mehr gegen illegale Demos machen.
Sebastian Striegel ist ein Sprecher von den Grünen. 
Er hat gesagt: 
Deutschland muss sich darum kümmern: 
Dass sich die Menschen an Regeln halten.
Rüdiger Erben ist ein Sprecher von der SPD. 
Er hat gesagt: 
Wenn eine Demo nicht angemeldet ist: 
Dann ist sie illegal. 
Die Menschen halten sich dann nicht an die Regeln vom Versammlungs-Gesetz . 
Und sie halten sich dann auch nicht an die neuen Corona-Regeln von Sachsen-Anhalt.
