Neue Lithium-Fabrik in Bitterfeld geplant.
Im Bitterfeld-Wolfen bahnt sich eine wirtschaftliche Großansiedlung an: 
Im Chemiepark soll eine Lithium-Raffinerie entstehen. 
Ein amerikanisch-holländisches Unternehmen will mehr als 100 Millionen Euro in die Anlage investieren. 
2023 soll die Produktion beginnen. 
Die Stadt Bitterfeld hofft, dass die Fabrik weitere Unternehmen anlockt.
Im Chemiepark Bitterfeld entsteht ein großes Werk zur Aufbereitung von Lithium. 
Der amerikanisch-holländische Metall-Konzern Advanced Metallurgical (AMG) kündigte an , 120 Millionen Dollar, umgerechnet mehr als 103 Millionen Euro, zu investieren. 
Das Lithium soll laut Investor eine so gute Qualität haben, dass es für die Produktion von Batterien infrage kommt. 
Das Grundstück für die Raffinerie hatte der Konzern bereits im Frühjahr gekauft.
Lithium ist ein begehrter, weil knapper Rohstoff. 
Er wird unter anderem bei der Produktion von Batterien für E-Autos gebraucht. 
Für die Fabrik in Bitterfeld wird zunächst mit 20.000 Tonnen pro Jahr geplant. 
Tritt die erwartete hohe Nachfrage ein, könne man die Menge auch verfünffachen, hieß es von AMG.
Der Bau der Anlage soll schon im ersten Quartal 2022 beginnen. 
Nach Unternehmensangaben laufen gerade Gespräche mit dem Bauordnungsamt. 
Produktionsstart soll dann im Herbst 2023 sein. 
Bitterfeld-Wolfens Oberbürgermeister Armin Schenk hofft auf die Schaffung zukunftsorientierter Arbeitsplätze in Bitterfeld-Wolfen und darauf, dass die AMG-Ansiedlung weitere Unternehmen in seine Stadt lockt.
MDR/Fabienne von der Eltz
