In Dresden gab es eine Demonstration gegen Pegida.
Dresden ist eine große Stadt im Bundes-Land Sachsen. 
Dort hat die Gruppe Pegida am Montag-Abend eine Veranstaltung gemacht. 
Ungefähr 2 Tausend Menschen waren dabei.
Und auch Politiker von der Partei AfD haben bei der Veranstaltung mit-gemacht. 
Die Politiker heißen: 
• Björn Höcke • und Jens Maier. 
Sie haben bei der Veranstaltung eine Rede gehalten.
Gegen die Pegida und gegen die Politiker von der AfD haben viele Menschen demonstriert . 
Ungefähr 1 Tausend Menschen haben bei der Demonstration mit-gemacht.
Die Menschen von der Demonstration waren sehr laut. 
Deshalb haben die Menschen von der Pegida nicht mehr gehört: 
Was die Menschen auf ihrer Bühne sagen. 
Und sie haben überlegt, ob sie ihre Veranstaltung be-enden.
Später sind die Menschen von der Pegida noch zusammen durch die Stadt gelaufen. 
Aber die Menschen von der Demonstration haben sich auf die Straße gesetzt: 
Damit sie nicht vorbei kommen. 
Deshalb mussten die Menschen von der Pegida außen-rum laufen.
