Die Polizei aus der Stadt Saalfeld ermittelt gegen 3 Betrüger.
In der letzten Woche haben 3 Männer mut-maßlich einen Betrug gemacht. 
Sie haben eine ältere Frau aus der Stadt Rudolstadt angerufen. 
Die Männer haben am Telefon gesagt: 
Wir sind von der Polizei. 
Und es ist wichtig: 
Dass sie uns ihr Geld geben. 
Wir passen gut auf ihr Geld auf. 
Die ältere Frau hat den Männern geglaubt. 
Deshalb hat sie den Männern 10 tausend Euro gegeben.
Jetzt ermittelt die Polizei gegen die 3 Männer. 
Die Polizei aus der Stadt Saalfeld hat gesagt: 
Die Männer sind zwischen: 
• 40 Jahre • und 47 Jahre alt.
Gegen den Chef von den 3 Männern hat das Amts-Gericht von der Stadt Gera einen Haft-Befehl gemacht. 
Das bedeutet: 
Der Chef wird vielleicht bald verhaftet .
