Heike Werner sagt: 
Die neuen Corona-Regeln kommen zu spät.
Seit einiger Zeit gibt es eine neue Mutation vom Corona-Virus . 
Die Mutation heißt: 
Omikron. 
Viele Menschen haben sich schon damit angesteckt . 
Deshalb hat die Bundes-Regierung zusammen mit den Landes-Regierungen bestimmt: 
Es gibt bald strengere Corona-Regeln in Deutschland. 
Das bedeutet zum Beispiel: 
Die Menschen dürfen sich dann für einige Zeit nicht mehr mit so vielen Menschen treffen. 
Die neuen Corona-Regeln gelten ab dem 28. 
Dezember.
Heike Werner ist die Gesundheits-Ministerin vom Bundes-Land Thüringen. 
Sie hat gesagt: 
Die neuen Corona-Regeln kommen zu spät. 
Wir brauchen schneller die neuen Corona-Regeln: 
Damit sich nicht so viele Menschen mit der neuen Mutation vom Corona-Virus anstecken.
Heike Werner hat auch gesagt: 
Die Menschen in Thüringen sollen darauf achten: 
Dass kein Mensch sich mit dem Corona-Virus ansteckt. 
Und sie sollen sich an Weihnachten nur mit wenigen Menschen treffen.
