Licht und Schatten bei mitteldeutschen Athleten.
Die Paralympics in Tokio sind am Sonntag zu Ende gegangen. 
Aus mitteldeutscher Sicht stach "Goldhamser" Martin Schulz heraus. 
Ansonsten war die Medaillenausbeute eher durchwachsen.
Die Paralympics in Tokio sind am Sonntag zu Ende gegangen. 
Das deutsche Team schließt die Spiele mit 13 Mal Gold, 12 Mal Silber und 18 Mal Bronze auf Rang zwölf im Medaillenspiegel ab - sechs Plätze schlechter als noch in Rio.
Der Abwärtstrend setzt sich fort, die Top-Nationen ziehen davon - und mit Rang zwölf gab es im Medaillenspiegel das schlechteste Ergebnis überhaupt. 
Dennoch zog DBS-Präsident Friedhelm Julius Beucher vor der bunten Abschlussfeier, bei der Schützin Natascha Hiltrop die nur noch kleine deutsche Mannschaft als Fahnenträgerin anführte, ein positives Fazit. 
"Ich finde, wir gehen sehr erfolgreich von diesen Spielen weg", sagte der Chef des Deutschen Behindertensportverbandes (DBS). 
"Die paralympische Leistungssportbewegung ist unwahrscheinlich explodiert, die Leistungsbreite ist größer geworden", begründete Beucher den anhaltenden Abwärtstrend, "auf einmal steht ein Land wie Aserbaidschan vor Deutschland im Medaillenspiegel. 
Mich stört das nicht."
Aus mitteldeutscher Sicht stach "Goldhamser" Martin Schulz heraus. 
Der Triathlet bescherte der deutschen Mannschaften die erste Goldmedaille in Tokio. 
Mit erhobenem Arm lief Schulz durch das Zielband, dann ließ er sich völlig entkräftet zu Boden fallen. 
Nach 58 kraftraubenden Minuten in der schwülen Morgenhitze hatte der Triathlet den deutschen Gold-Fluch gebannt.
In den Mannschaftssportarten scheinen andere Nationen Deutschland enteilt. 
Die Goalballer mit dem Sachsen Oliver Hörauf konnten die selbst geweckten Erwartungen nicht erfüllen. 
Sie schieden in der Vorrunde aus. 
Die Sitzvolleyballer mit den Dresdnern Alexander Schiffler Florian Singer und Tom Jons Wannemacher beendeten das Turnier auf dem sechsten Rang. 
Die Rollstuhl-Basketballer mit Jens-Eike Albrecht, André Bienek und Aliaksandr Halouski vom deutschen Rollstuhlbasketball-Meister Thuringia Bulls überstanden zwar die schwere Gruppe mit den ersten vier Teams der vergangenen WM, wurden am Ende allerdings trotzdem nur Siebter.
___ red/dpa/sid
