Preise für Altpapier haben sich verdoppelt.
Seit Beginn der Corona-Pandemie haben sich die Preise für Altpapier verdoppelt. 
Grund ist der gestiegene Bedarf an Verpackungsmaterial, aber auch der rückläufige Verbrauch von Zeitungen.
In der Papierfabrik Adolf Jass in Schwarza bei Rudolstadt haben sich die Preise für Papier innerhalb eines Jahres verdoppelt. 
Nach Angaben des Technischen Geschäftsführers Michael Habeck liegt der Preis von Altpapier derzeit bei 200 Euro. 
Vor Corona kostete die Tonne 100 Euro.
Grund ist den Angaben nach die gestiegene Nachfrage. 
Vor allem durch den gestiegenen Online-Handel in der Corona-Krise habe der Bedarf an Verpackungspapieren und Pappen stark zugenommen.
Der Altpapiermarkt ist laut Habeck hart umkämpft. 
Papiermangel ist hingegen für die Papierfabrik derzeit noch kein Problem. 
Doch Druckereien, die Buch- oder Zeitschriftenverlage beliefern, bekommen laut Habeck den Engpass zu spüren. 
Grund dafür sei, dass immer weniger Zeitungen im Altpapier landen, da immer mehr Menschen digitale Formate lesen.
In der Papierfabrik Jass werden im Jahr etwa 500.000 Tonnen Rohpapiere produziert. 
Das Unternehmen mit Hauptsitz in Fulda stellt in Schwarza seit 2005 Papierrollen aus Altpapier her, aus denen in anderen Betrieben dann Wellpappe für Verpackungen entsteht. 
Das Werk in Schwarza bei Rudolstadt ist das einzige seiner Art in Thüringen.
Anm. 
d. 
Red. 
In einer früheren Version hatten wir berichtet, dass die Fabrik in Schwarza seit 60 Jahren Wellpappenverpackungen herstellt und dass der aktuelle Geschäftsführer Adolf Jass heißt. 
Er heißt aber Michael Habeck, Adolf Jass ist der Firmengründer.
Quelle: 
MDR THÜRINGEN/nis
