In Jena haben einige Menschen heute kein warmes Wassser und keine Heizung.
Jena ist eine Stadt im Bundes-Land Thüringen. 
In der Naumburger Straße in Jena wird heute eine Fernwärme-Leitung repariert . 
Das ist im Stadt-Teil Jena-Nord. 
Deshalb haben die Menschen in einigen Straßen: 
• Kein warmes Wasser • und keine Heizung. 
Das ist so: 
Von 6 Uhr bis 17 Uhr.
In diesen Straßen haben die Menschen kein warmes Wasser und keine Heizung: 
• In der Leipziger Straße, • in der Fritz-Kalisch-Straße, • in der Dornburger Straße • und in der Naumburger Straße.
Dort sollen die Menschen ihre Fenster und Türen nicht aufmachen: 
Damit ihre Häuser und Wohnungen nicht kalt werden. 
Heute soll es in Jena viel regnen. 
Und es soll draußen auch kalt sein. 
Deshalb ist es wichtig: 
Dass es in den Häusern nicht zu kalt wird.
