In Sachsen haben sich noch mehr Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt.
Das Bundes-Land Sachsen hat einen sehr hohen Inzidenz-Wert . 
Weil sich dort viele Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt haben.
Der Inzidenz-Wert ist jetzt in Sachsen über 200. 
An einem Tag haben sich in Sachsen 2 Tausend Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt.
Das Robert-Koch-Institut sagt: 
In Sachsen ist der Inzidenz-Wert höher: 
Als in den meisten anderen Bundes-Ländern. 
Aber am höchsten ist der Inzidenz-Wert in dem Bundes-Land Thüringen. 
In ganz Deutschland ist der Inzidenz-Wert: 
118.
