Die kleine Leopardin Im Leipziger Zoo hat jetzt einen Namen.
In der Stadt Leipzig gibt es einen Zoo . 
Dort wurde vor 2 Monaten eine kleine Leopardin geboren. 
Sie hat am Mittwoch einen Namen bekommen. 
Die Tier-Pfleger im Zoo haben zusammen bestimmt: 
Die Leopardin soll Manju heißen. 
Dieser Name bedeutet: 
Die Süße.
Bald wird Manju zusammen mit den anderen Leoparden in das Außen-Gehege gehen. 
Dort können die Besucher vom Zoo sie sehen. 
Das hat Jörg Junhold gesagt. 
Er ist der Zoo-Direktor vom Leipziger Zoo.
Manju gehört zu der seltenen Tier-Art von den Amur-Leoparden. 
Es gibt nur noch wenige Amur-Leoparden auf der ganzen Welt. 
Sie könnten vielleicht bald aus-sterben . 
Jörg Junhold hat gesagt: 
Der Leipziger Zoo hilft den Amur-Leoparden. 
Denn hier können sie gut leben. 
Und so machen wir etwas dafür: 
Dass es die Amur-Leoparden weiter gibt.
