Einige Sachen werden im Jahr 2022 für die Menschen anders.
Im nächsten Jahr ändern sich einige Sachen für die Menschen. 
Dafür hat die Bundes-Regierung Gesetze bestimmt. 
Auch für Menschen mit Behinderung gibt es ein neues Gesetz.
Im nächsten Jahr ändern sich einige Sachen für die Menschen. 
Dafür hat die Bundes-Regierung Gesetze bestimmt. 
Sie hat zum Beispiel bestimmt:
Ab dem nächsten Jahr
soll es keine Plastiktüten mehr in den Geschäften geben. 
Denn die sind schlecht für die Umwelt .
Und der Mindest-Lohn soll höher werden.
Das bedeutet: 
Einige Menschen bekommen mehr Geld für ihre Arbeit.
Und die Menschen sollen mehr Rente bekommen.
Für Menschen mit Behinderung werden auch einige Sachen anders
Dafür hat die Bundes-Regierung auch neue Gesetze bestimmt. 
Ein neues Gesetz heißt: 
Teilhabe-Stärkungs-Gesetz. 
Darin sind viele Sachen auf-geschrieben: 
Damit es mehr Teilhabe für Menschen mit Behinderung gibt.
Zum Beispiel: 
Menschen dürfen ihre Assistenz-Hunde in öffentliche Gebäude mit-nehmen. 
Das war bis jetzt nicht erlaubt.
Und mehr Menschen mit Behinderung können das Budget für Ausbildung bekommen. 
Das ist Geld. 
Damit werden verschiedene Sachen bezahlt: 
Damit junge Menschen mit Behinderung nach der Schule eine Ausbildung machen können. 
Und damit sie später auf dem 1. 
Arbeitsmarkt arbeiten können.
Ab dem nächsten Jahr können Menschen das Budget für Ausbildung auch bekommen: 
Wenn sie schon in einer Werkstatt für Menschen mit Behinderung arbeiten.
Und es soll ein besonderes Büro für das Budget für Ausbildung geben. 
Dort können Arbeit-Geber dann Beratung bekommen. 
Zum Beispiel wenn ein Arbeit-Geber überlegt: 
Wie ein guter Arbeits-Platz für Menschen mit Behinderung sein muss.
