Knapp 700 Kilo: 
Sieger beim Kürbiswiegen in Ludwigsdorf kommt aus Brandenburg.
Rund, orange und sehr, sehr groß - die Pflanzen beim Kürbiswiegen in Ludwigsdorf bei Görlitz sprengen jeden Kochtopf. 
Doch auch wenn den meisten ein Kürbis vor allem aus der herbstlichen Küche vertraut ist, geht es den Züchterinnen und Züchtern hier nicht so sehr um den Geschmack. 
Dem Sieger winkt eine besondere Ehre.
Bei der "offenen Sächsischen Meisterschaft im Kürbiswiegen" in Ludwigsdorf hat am Sonntag ein Züchter aus dem brandenburgischen Großthieming gewonnen. 
Stolze 681 Kilo brachte der Siegerkürbis am Ende auf die Waage – und ließ damit die anderen 16 Riesenkürbisse aus Brandenburg, Thüringen und Sachsen hinter sich.
Eine Kombination aus gutem Boden, grünem Daumen und Wasser - viel Wasser brauche man dafür, sagt Andreas Baumert, Kürbiszüchter und Wiegemeister in Ludwigsdorf. 
Bis zu 1.000 Litern verbrauche so eine Pflanze am Tag. 
Für ihn sei das Kürbiswachstum das Faszinierende an dem Job. 
"Man kann zugucken, wenn die Pflanzen wachsen und man sich zehn Minuten hinstellt."
Etwa 90 Tage brauche so ein Kürbis zum Wachsen, sagt Baumert. 
An guten Tagen schaffe er 30 Kilo innerhalb von 24 Stunden. 
Und der Wiegemeister bewertet am Ende, ob sich die rund drei Monate gelohnt haben. 
Denn das Kürbiswiegen in Ludwigsdorf ist für die Züchterinnen und Züchter nicht nur Spaß: 
Der Sieger kommt am Ende auf die Rangliste des Weltverbandes der Kürbiszüchter.
Quelle: 
MDR/bj
