Sachsen-Anhalt: 
Bislang wurden nur einzelne Grippefälle gemeldet.
Wie das Landesamt für Verbraucherschutz erklärt, gibt es bisher keine saisonale Grippewelle in Sachsen-Anhalt. 
Trotzdem ist es wichtig, sich gegen Grippe impfen zu lassen.
Die Grippesaison ist in Sachsen-Anhalt bisher verhalten angelaufen. 
"Die saisonale Grippewelle hat noch nicht begonnen, bisher treten nur sporadisch Fälle auf", teilte das Landesamt für Verbraucherschutz in Halle auf Nachfrage mit. 
Elf Influenza-Meldefälle seien bislang übermittelt worden. 
In der Vorsaison seien es im gleichen Zeitraum drei Fälle gewesen.
2020 habe es in der 39. 
Kalenderwoche den ersten Influenza-Meldefall gegeben, in diesem Jahr in der 37. 
Woche. 
Als Saisonstart gelte jeweils die 36. 
Kalenderwoche, das ist die erste vollständige September-Woche. 
In den vergangenen Jahren begannen Grippewellen aber oft erst im Januar, hieß es. 
"Der Verlauf der kommenden Grippewelle lässt sich nicht vorhersagen", so das Landesamt für Verbraucherschutz.
Das Robert-Koch-Institut warnt vor einem möglichen parallelen Anstieg der Corona- und Influenza-Zahlen und dem Aufkommen weiterer Atemwegserkrankungen. 
Durch die Lockdown-Maßnahmen sei die Grippewelle 2019/20 kürzer gewesen, 2020/21 sei sie ganz ausgefallen. 
Weiter heißt es vom Landesamt: 
"Auch in dieser Saison können die Schutzmaßnahmen gegen Covid-19 wie Masken, Abstand, Kontaktbeschränkungen und das Zuhausebleiben bei Erkältungssymptomen den Verlauf der Grippewelle beeinflussen."
Die Experten raten zur Grippeschutzimpfung. 
"Ende November ist ein guter Zeitpunkt für die Grippeimpfung. 
Von einem Impfschutz kann zwei Wochen nach der Impfung ausgegangen werden", so das Landesamt für Verbraucherschutz. 
Eine Grippe-Schutzimpfung ist laut der Kassenärztlichen Vereinigung (KVSA) besonders wichtig für Menschen ab 60 Jahren, Schwangere, chronisch Kranke und Personen in Einrichtungen mit starkem Publikumsverkehr.
In den vergangenen Jahren ist es laut KSVA insbesondere bei den über 60-Jährigen gelungen, die Impfquote zu steigern. 
So seien in der Grippesaison 2020/2021 etwa 63 Prozent der über 60-Jährigen gesetzlich Krankenversicherten in Arztpraxen geimpft worden. 
Vor fünf Jahren seien es rund 55 Prozent gewesen.
Quelle: 
dpa, MDR/Johanna Daher
