In der Stadt Niesky wurden 2 Jungen durch einen Strom-Schlag schlimm verletzt.
Niesky ist eine Stadt im Bundes-Land Sachsen. 
Dort sind 2 Jungen am Dienstag schlimm verletzt worden. 
Die 2 Jungen sind: 
• 14 Jahre • und 17 Jahre alt. 
Sie sind beim Bahnhof auf einen Container-Zug geklettert. 
Dort haben sie einen Strom-Schlag von der Oberleitung bekommen.
Oberleitungen sind über den Zügen. 
Der Strom in den Oberleitungen ist sehr stark. 
Und es ist sehr gefährlich für die Menschen: 
Wenn sie einen Strom-Schlag davon bekommen.
Ein Sprecher von der Feuerwehr hat gesagt: 
Die 2 Jungen haben schlimme Verbrennungen vom Strom. 
Aber sie waren noch wach. 
Sie sind nicht bewusst-los geworden. 
Die 2 Jungen wurden mit dem Hubschrauber in ein Krankenhaus in der Stadt Dresden geflogen.
