Der Fußball-Verein Dynamo Dresden hat mehreren Menschen ein Stadion-Verbot gegeben.
Im Bundes-Land Sachsen gibt es den Fußball-Verein Dynamo Dresden. 
Er spielt in der 2. 
Bundes-Liga . 
Beim letzten Fußball-Spiel in der letzten Fußball-Saison haben mehrere Menschen Krawall gemacht. 
Sie bekommen vom Dynamo Dresden jetzt ein Stadion-Verbot .
Der Dynamo Dresden macht jetzt eine Anhörung . 
Dort wird bestimmt: 
Welche Krawall-Macher ein Stadion-Verbot bekommen.
Jürgen Wehlend ist der Chef vom Fußball-Verein Dynamo Dresden. 
Er hat gesagt: 
Es gab insgesamt 102 Anträge für ein Stadion-Verbot. 
Mehr als 80 Menschen haben schon das Stadion-Verbot bekommen. 
19 Menschen dürfen weiter in das Stadion kommen: 
Weil der Antrag auf ein Stadion-Verbot bei ihnen abgelehnt wurde.
Bei den Krawall-Machern waren auch Mitglieder vom Fußball-Verein Dynamo Dresden dabei. 
11 Mitglieder sollen deshalb jetzt aus-geschlossen werden. 
Das bedeutet: 
Sie sind dann nicht mehr im Fußball-Verein Dynamo Dresden.
Jürgen Wehlend hat auch noch gesagt: 
Der Fußball-Verein Dynamo Dresden findet die Krawalle überhaupt nicht gut. 
Deshalb sollen die Krawall-Macher auch nicht mehr in das Stadion kommen. 
Dafür haben sie das Stadion-Verbot bekommen.
