Die Autobahn-Meistereien fangen mit dem Winterdienst an.
In dem Bundes-Land Thüringen fangen die Autobahn-Meistereien jetzt mit dem Winterdienst an. 
Ein Sprecher von der Firma Autobahn GmbH hat gesagt: 
170 Mitarbeiter machen ab jetzt den Winterdienst. 
Sie kümmern sich in den nächsten Monaten darum: 
Dass die Menschen sicher auf den Autobahnen fahren können.
Zum Beispiel: 
• Wenn es schneit. 
Dann machen die Mitarbeiter den Schnee von der Autobahn weg. 
• Oder wenn es glatt ist. 
Dann streuen sie Streusalz auf die Straßen. 
Dafür gibt es in Thüringen viele Tonnen Streusalz.
