Ein Mann hat in der KZ-Gedenkstätte Buchenwald den Hitler-Gruß gezeigt.
Im Bundes-Land Thüringen ist die KZ-Gedenkstätte Buchenwald. 
Dort gibt es ein Denkmal . 
Am Mittwoch ist dort etwas passiert: 
Ein Mann hat verfassungs-feindliche Zeichen gezeigt. 
Das ist eine Straftat .
Der Mann ist 26 Jahre alt. 
Diese verfassungs-feindlichen Zeichen hat er gezeigt: 
• Er hat den Hitler-Gruß gezeigt. 
• Und er hat gerufen: 
Heil Hitler. 
Das ist besonders schlimm: 
• Weil Adolf Hitler der Chef von den Nazis war. 
• Und weil die KZ-Gedenkstätte früher ein Konzentrations-Lager war. 
Dort haben die Nazis viele Menschen getötet.
Einige Menschen haben gesehen und gehört: 
Dass der Mann verfassungs-feindliche Zeichen gemacht hat. 
Die Mitarbeiter von der KZ-Gedenkstätte haben dann dem Mann ein Haus-Verbot gegeben. 
Und sie haben die Polizei gerufen. 
Jetzt ermittelt die Polizei gegen den Mann. 
Er bekommt vielleicht eine Strafe.
Die Mitarbeiter von der KZ-Gedenkstätte haben etwas dazu gesagt
Die Mitarbeiter von der KZ-Gedenkstätte haben später bei Twitter geschrieben: 
Es ist bedrückend. 
Das bedeutet: 
Es ist sehr schlimm, dass manche Menschen immer noch den Hitler-Gruß zeigen.
