In Leinefelde-Worbis hat die Polizei Durchsuchungen bei einem Auto-Händler gemacht.
Leinefelde-Worbis ist eine Stadt im Bundes-Land Thüringen. 
Dort hat die Polizei am Mittwoch Durchsuchungen bei einem Auto-Händler gemacht. 
Der Auto-Händler ist aus dem Land Armenien.
Die Polizei denkt: 
Der Auto-Händler hat vielleicht Straf-Taten gemacht. 
Zum Beispiel: 
• Vielleicht Steuer-Betrug gemacht. 
• Vielleicht waren einige Mitarbeiter dort Schwarz-Arbeiter . 
Das bedeutet: 
Der Auto-Händler hat nicht Steuern für sie bezahlt. 
• Und vielleicht hat der Auto-Händler auch Waffen : 
Die er gar nicht haben darf.
Bei der Durchsuchung haben Mitarbeiter vom Zoll geholfen. 
Sie haben viele Beweis-Mittel mit-genommen.
