2 Männer müssen zum Gericht in Magdeburg weil sie Papiere gefälscht haben.
Die Stadt Magdeburg ist im Bundes-Land Sachsen-Anhalt. 
Dort sind 2 Männer beim Gericht angeklagt : 
Weil sie vielleicht Papiere gefälscht haben. 
Und weil sie diese Papiere dann vielleicht verkauft haben.
Die Männer haben seit dem Jahr 2017 ein Geschäft im Darknet gehabt. 
Dort haben sie gefälschte Papiere an viele Menschen verkauft. 
Zum Beispiel: 
• Arzt- Rezepte • oder Personal-Ausweise . 
Die Männer haben das 353 Mal gemacht. 
Damit haben sie 40 tausend Euro verdient.
Die Zentrale Stelle zur Bekämpfung der Internet-Kriminalität hat die beiden Männer gefunden. 
Das war im Januar 2021. 
Sie wurden gleich verhaftet . 
Seitdem sitzen die Männer in Untersuchungs-Haft . 
Jetzt müssen sie vielleicht für mehrere Jahre ins Gefängnis gehen.
