In Sachsen-Anhalt müssen die Schüler ab Montag jeden Tag einen Corona-Test machen.
Im Bundes-Land Sachsen-Anhalt fängt am nächsten Montag der Unterricht wieder an. 
Das bedeutet: 
Die Schüler müssen wieder in die Schule gehen.
Das Bildungs-Ministerium hat gesagt: 
Die Schüler müssen ab der nächsten Woche an jedem Tag einen Corona-Test machen. 
So kann überprüft werden: 
Wie viele Schüler vielleicht das Corona-Virus haben. 
Diese Schüler müssen dann wieder nach Hause gehen: 
Damit sie die anderen Schüler nicht anstecken . 
Im Unterricht müssen die Schüler auch weiter ihre Schutz-Masken anziehen.
Das Bildungs-Ministerium hat auch gesagt: 
Diese Regeln sollen bis zum Ende der Woche gemacht werden. 
Danach soll neu überprüft werden: 
Ob diese Regeln vielleicht auch in den nächsten Wochen gemacht werden müssen.
Die Bildungs-Ministerin von Sachsen-Anhalt ist Eva Feußner. 
Sie hat gesagt: 
Es soll weiter Unterricht in den Schulen geben. 
Das bedeutet: 
Die Schulen sollen nicht zu-gemacht werden. 
Denn der Unterricht in den Schulen ist sehr wichtig: 
• Damit die Kinder nicht zu Hause lernen müssen. 
• Und damit die Eltern nicht den ganzen Tag auf die Kinder aufpassen müssen. 
Denn viele Eltern müssen wichtige Arbeit machen.
