Thomas Leibe aus Halle hat ein besonderes Buch gemacht.
Im Bundes-Land Sachsen-Anhalt ist die Stadt: 
Halle. 
Dort lebt der Künstler : 
Thomas Leibe. 
Er hat schon viele Karikaturen gezeichnet. 
Und seit einigen Jahren arbeitet er bei dem Verlag : 
Lychatz. 
Dort malt er Bilder für Kinder-Bücher.
Jetzt hat Thomas Leibe zum 1. 
Mal ein eigenes Buch gemacht. 
Das bedeutet: 
• Er hat sich die Geschichte vom Buch aus-gedacht. 
• Er hat die Geschichte auf-geschrieben. 
• Und er hat die Bilder für das Buch gemalt. 
Das Buch heißt: 
Kaffee-Mann und Nasch-Madame. 
Nasch-Madame wird so aus-gesprochen: 
Nasch – Ma damm.
Es ist die Geschichte von einem kleinen Mann: 
Der den besten Kaffee von der ganzen Welt macht. 
Jeden Tag kommen sehr viele Menschen in sein Geschäft: 
Um dort Kaffee zu trinken. 
Aber an 1 Tag kommt kein Mensch in sein Geschäft: 
Weil die Menschen in ein anderes Geschäft gegangen sind. 
Das ist das Geschäft von einer Frau. 
Sie heißt: 
Nasch-Madame. 
Am Anfang ist der Kaffee-Mann sehr wütend auf die Nasch-Madame. 
Aber später mag er sie.
Das Besondere an dem Buch ist: 
Thomas Leibe hat die Bilder mit besonderen Farben gemalt. 
Diese Farben hat er selbst aus Kaffee gemacht. 
Dazu hat er gesagt: 
Es war sehr schön, die Bilder mit der Kaffee-Farbe zu malen. 
Denn dabei hat alles so gut nach Kaffee geduftet.
