Die Molkerei Herzgut aus Rudolstadt ist insolvent.
In Rudolstadt gibt es die Molkerei Herzgut. 
Sie bekommt Kuh-Milch von den Bauern aus der Nähe von Rudolstadt. 
Und sie macht daraus verschiedene Milch-Produkte . 
Zum Beispiel: 
• Butter, • Käse • und Joghurt.
Aber die Molkerei ist jetzt insolvent . 
Das bedeutet: 
• Sie hat kein Geld mehr. 
• Und sie konnte ihre Rechnungen nicht mehr bezahlen. 
Das ist zum Beispiel so wegen diesen Sachen: 
• Weil die Verpackungen für die Milch-Produkte teurer geworden sind. 
• Und weil ein wichtiger Zulieferer nicht mehr mit der Molkerei zusammen arbeitet.
In der Molkerei arbeiten 1 hundert Mitarbeiter. 
Sie bekommen auf jeden Fall bis zum Ende vom Jahr 2021 ihren Lohn . 
Aber damit es auch im nächsten Jahr weiter gehen kann, sollen in der Molkerei manche Sachen anders gemacht werden. 
Dann bekommt die Molkerei vielleicht wieder genug Geld. 
Und sie muss nicht schließen.
