Präsenzunterricht an den Schulen nach Weihnachtsferien.
Der Unterricht an Sachsen-Anhalts Schulen wird nach den Weihnachtsferien mit Präsenzpflicht stattfinden. 
Das hat das Bildungsministerium mitgeteilt. 
Zuvor hatten die Kultusministerinnen und -minister der Länder ihre Linie bekräftigt, dass die Schulen offengehalten werden sollen.
In Sachsen-Anhalt wird nach den Weihnachtsferien trotz der Corona-Lage weiter vor Ort in den Schulen gelernt. 
Das Bildungsministerium teilte am Mittwoch mit, der Unterricht beginne ab Montag mit Präsenzpflicht.
Die Schülerinnen und Schüler sollen demnach an jedem Unterrichtstag in der Schule getestet werden. 
Auch die Maskenpflicht im Klassenraum bleibt bestehen.
Sachsen-Anhalts Bildungsministerin Eva Feußner (CDU) begrüßte den Beschluss der Kultusministerkonferenz, in der aktuellen Corona-Lage auf Präsenzunterricht zu setzen . 
Dieser habe "höchste Priorität", entlaste Familien und sei die Grundlage dafür, die Arbeitsfähigkeit anderer kritischer Infrastrukturen zu sichern.
Am Ende der ersten Schulwoche soll die Lage erneut bewertet und die Regeln gegebenenfalls angepasst werden.
MDR (Kalina Bunk)
