Erfurt verwirft Klage gegen Weihnachtsmarktverbot des Landes.
"Wir gedenken jetzt rechtlich zu agieren" - so hatte sich Erfurts Oberbürgermeister Andreas Bausewein (SPD) am vorigen Montag zu seiner Absicht geäußert, gegen das Weihnachtsmarktverbot des Landes zu klagen. 
Eine Woche später hat Bausewein seine Ankündigung kassiert.
Anders als vor einer Woche angekündigt will die Stadt Erfurt nun doch nicht juristisch gegen das Verbot des Weihnachtsmarktes auf dem Domplatz vorgehen. 
Stadtsprecherin Heike Dobenecker sagte am Montag, mangels Erfolgsaussichten sei von einer Klage Abstand genommen worden. 
Sie verwies auf die Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts , das in der vergangenen Woche die zentralen Corona-Maßnahmen der Bundesnotbremse gebilligt hatte.
Das Land Thüringen hatte aufgrund der besorgniserregenden Corona-Infektionszahlen das öffentliche Leben Ende November wieder weitgehend heruntergefahren. 
Dazu zählte auch ein Verbot von Weihnachtsmärkten, die in Erfurt, Eisenach, Gotha und Weimar daher kurz nach ihrer Eröffnung wieder schließen mussten .
Trotz des Verbots verbreiten in der Erfurter Altstadt Verkaufsstände, Märchenhäuser und Pyramide weihnachtliches Flair. 
Laut Stadtverwaltung hat das Landesverwaltungsamt die Verkaufsstände unter anderem auf dem Anger, der Schlösserbrücke und dem Fischmarkt genehmigt. 
Allerdings werde dort kein Glühwein ausgeschenkt. 
Die Verkaufsstände mit weihnachtlichem Sortiment seien voraussichtlich bis zum 22. 
Dezember geöffnet. 
Sonntags blieben aber auch diese Stände geschlossen.
Quelle: 
MDR(caf)
