In Thüringen gibt es einen neuen Wander-Weg.
Im Bundes-Land Thüringen gibt es viele schöne Wander-Wege. 
Einige von den Wander-Wegen sind besonders. 
Sie heißen: 
Urwaldpfad. 
Auf diesen Wander-Wegen können die Menschen durch besondere Wälder laufen. 
Dort können: 
• Die Pflanzen • und die Bäume so wachsen, wie sie es wollen. 
Diese Wälder heißen auch: 
Urwälder .
Im Land-Kreis Kyffhäuserkreis gibt es ein Natur-Schutz-Gebiet . 
Es heißt: 
Hohe Schrecke. 
Am Montag wurde dort ein neuer Wander-Weg auf-gemacht. 
Er ist 40 Kilometer lang.
In Thüringen gibt es 15 besondere Wander-Wege.
• Die Gruppe WWF • und das Umwelt-Ministerium von Thüringen haben zusammen bestimmt: 
Dass es die Wander-Wege geben soll.
Philipp Schürmann arbeitet bei WWF. 
Er hat gesagt: 
In den Urwäldern gibt es viele verschiedene Pflanzen. 
Und viele Tiere leben dort. 
Auf den besonderen Wander-Wegen können die Menschen die Urwälder entdecken.
