Spinne seilt sich auf Hand von Autofahrerin ab: 
Unfall.
Eine Spinne hat in Oebisfelde einen Verkehrsunfall verursacht. 
Das Tier hatte sich direkt vor der Fahrerin abgeseilt. 
Die Frau hat sich deswegen so erschrocken, dass sie in die Leitplanke gefahren ist.
Wegen einer Spinne hat es in Oebisfelde (Landkreis Börde) einen Verkehrsunfall gegeben. 
Wie die Polizei meldet, hatte sich das Tier von der Sonnenblende abgeseilt und war auf dem Lenkrad gelandet. 
Danach krabbelte das Tier über die Hand der 40-Jährigen.
Die Frau hat sich dadurch so erschreckt, dass sie mit ihrem Auto am späten Dienstagabend in die Leitplanke fuhr. 
Die Frau blieb unverletzt. 
Am Fahrzeug entstand Sachschaden. 
Was mit der Spinne passiert ist, meldet die Polizei nicht.
MDR/Mario Köhne
