20 Prozent mehr Tote – bundesweit stärkster Anstieg bei Sterbefällen in Sachsen.
Sterblichkeit in Sachsen steigt um 19 Prozent Corona-Pandemie führt zu Übersterblichkeit Bundesweiter Sterblichkeitsanstieg von 7,5 Prozent
In Sachsen ist die Zahl der Sterbefälle während der Corona-Pandemie bundesweit am stärksten gestiegen. 
65.649 Menschen sind im Zeitraum vom Pandemiebeginn im März 2020 bis zum Februar 2021 in Sachsen gestorben. 
Das geht aus den am Donnerstag veröffentlichten Zahlen des Statistischen Bundesamtes (Destatis) hervor.
Im Vergleich zum Zeitraum von März 2019 bis Februar 2020 hat sich die Zahl der Sterbefälle in Sachsen um 10.464 erhöht. 
Das entspricht einer Steigerung von 19 Prozent. 
Insgesamt starben seit Pandemiebeginn 11.392 Menschen in Sachsen an und mit Covid-19 (Zahlen vom RKI, Stand 9. 
Dezember 2021).
"Von März 2020 bis Mitte November 2021 sind in Deutschland mehr Menschen verstorben, als unter Berücksichtigung der demografischen Entwicklung zu erwarten gewesen wäre", sagte der Vizepräsident des Statistischen Bundsamtes, Christoph Unger. 
Die Corona-Pandemie habe zu einer sogenannten Übersterblichkeit geführt.
Bundesweit starben in den ersten zwölf Monaten der Pandemie 7,5 Prozent mehr Menschen als im Vorjahreszeitraum. 
Laut Destatis starben knapp 40.000 Menschen in Deutschland an Covid-19 als Grundleiden, bei gut 8.000 war Covid-19 als Begleiterkrankung auf der Todesbescheinigung verzeichnet.
Quelle: 
MDR(al)/dpa
