Carsten Schneider aus Thüringen wird Beauftragter für Ost-Deutschland.
Carsten Schneider ist ein Politiker aus der Stadt Erfurt. 
Er ist bei der Partei : 
SPD . 
Und er arbeitet schon seit vielen Jahren im Bundestag .
Jetzt hat die neue Regierung von Deutschland bestimmt: 
Carsten Schneider soll: 
• Staats-Minister • und Ost-Beauftragter werden. 
Das bedeutet: 
Carsten Schneider muss dann darauf achten: 
Dass bei allen Entscheidungen von der Regierung auch an die Menschen in Ost-Deutschland gedacht wird.
