Ein Mann aus Brandenburg hat den schwersten Kürbis.
In der Stadt Ludwigsdorf gab es am Sonntag eine besondere Aktion : 
Die Sächsische Meisterschaft im Kürbis-wiegen. 
Dabei haben 16 Menschen ihre Kürbisse mit-gebracht. 
Und es wurde gewogen, welcher Kürbis am schwersten ist.
Ein Mann aus dem Bundes-Land Brandenburg hatte den schwersten Kürbis. 
Der Kürbis war fast 7 hundert Kilo schwer. 
Damit hat er gewonnen.
Die Menschen haben die Kürbisse selber an-gepflanzt. 
Damit die Kürbisse richtig groß und schwer werden, brauchen sie zum Beispiel: 
• Guten Dünger • und sehr viel Wasser.
Andreas Baumert hat die Kürbisse in Ludwigsdorf gewogen. 
Er hat gesagt: 
So eine Kürbis-Pflanze braucht 1 Tausend Liter Wasser am Tag. 
Und die Menschen können zu-gucken, wie schnell die Kürbis-Pflanzen wachsen.
