Die Stadt Görlitz hat eine alte Thora-Rolle zurück-bekommen.
Görlitz ist eine Stadt im Bundes-Land Sachsen. 
In der Stadt ist auch eine Synagoge . 
Bis zum Jahr 1938 gab es dort eine alte Thora-Rolle . 
Aber sie ist in der Reichs-Pogrom-Nacht verschwunden. 
Viele Menschen haben gedacht: 
Dass die Nazis die Thora-Rolle kaputt-gemacht haben.
Aber jetzt sind einige Teile von der Thora-Rolle wieder da. 
Der Pfarrer Uwe Mader hat sie am Donnerstag an die Stadt Görlitz gegeben.
Das ist die Geschichte von der Thora-Rolle
Der Vater von Uwe Mader hat im Jahr 1938 als Polizist ge-arbeitet. 
Er hat die Thora-Rolle von einem Menschen aus der Synagoge bekommen. 
Der Polizist hat dann für viele Jahre die Thora-Rolle versteckt. 
Später hat er seinem Sohn Uwe Mader davon erzählt. 
Uwe Mader hat jetzt entschieden : 
Er will die Thora-Rolle an die Stadt Görlitz zurück-geben.
Verschiedene Menschen haben etwas dazu gesagt
Der Ober-Bürger-Meister von Görlitz heißt: 
Octavian Ursu. 
Er hat gesagt: 
Die Thora-Rolle ist ein sehr wertvoller Schatz aus der Geschichte von Görlitz. 
Deshalb dankt die Stadt Görlitz dem Pfarrer Uwe Mader: 
Dass er die Thora-Rolle zurück-gegeben hat.
Michael Kretschmer ist der Minister-Präsident von Sachsen. 
Er hat gesagt: 
Die Thora-Rolle ist ein Teil von der Geschichte von Görlitz. 
Damit können die Menschen jetzt mehr über die Geschichte heraus-finden.
