Steffi Lemke aus Dessau ist die neue Umwelt-Ministerin.
Sachsen-Anhalt ist ein Bundes-Land in Deutschland. 
Von dort kommt Steffi Lemke. 
Sie ist eine Politikerin von der Partei : 
Die Grünen . 
Seit Mittwoch ist sie auch die neue Umwelt-Ministerin von Deutschland. 
Sie ist die 1. 
Umwelt-Ministerin: 
Die aus Sachsen-Anhalt kommt.
Das Umwelt-Ministerium heißt in schwerer Sprache: 
Bundes-Ministerium für • Umwelt , • Natur-Schutz , • nukleare Sicherheit • und Verbraucher-Schutz . 
Steffi Lemke hat sehr viel und sehr lange dafür gearbeitet: 
Damit sie jetzt im Umwelt-Ministerium arbeiten kann. 
Vorher hat sie sich sehr stark gemacht: 
• Für Arten-Schutz • und für Natur-Schutz.
Steffi Lemke ist schon seit 16 Jahren im Bundestag . 
Dort war sie immer: 
• Im Ausschuss für die Umwelt • oder im Ausschuss für die Landwirtschaft . 
Solange sie in einem Ausschuss war: 
War sie auch immer eine Stellvertreterin im anderen Ausschuss. 
Das bedeutet: 
Sie hat immer für beide Ausschüsse gearbeitet.
