Ein Mann wollte eine Demo vor dem Haus vom Innen-Minister von Thüringen machen.
Am Montag hat ein Mann eine Nachricht auf Facebook geschrieben. 
Dort konnten die Menschen lesen: 
• Lasst uns einen Spaziergang machen. 
Das soll vor dem Haus vom Innen-Minister von Thüringen sein. 
• Und lasst uns Quarz-Handschuhe mit-nehmen. 
Damit hat der Mann vielleicht gemeint: 
• Dass er eine Demo gegen die Corona-Regeln machen will. 
• Dass er dem Innen-Minister Angst machen will. 
• Und dass er vielleicht Menschen schlagen will. 
Zum Beispiel: 
Den Innen-Minister.
Der Mann hat damit vielleicht anderen Menschen gesagt: 
Sie sollen eine Straftat machen. 
Und in einer anderen Nachricht auf Facebook hat der Mann den Innen-Minister beleidigt . 
Deshalb hat das Landes-Kriminal-Amt von Thüringen eine Razzia in dem Haus von dem Mann gemacht. 
Sie haben dabei nach verbotenen und gefährlichen Sachen gesucht. 
Das war in der Stadt Gotha.
Der Mann wurde früher schon einmal von der Polizei be-obachtet. 
Zum Beispiel: 
• Weil er andere Menschen bedroht hat, • weil er andere Menschen beleidigt hat • und weil er verfassungs-feindliche Zeichen gezeigt hat. 
Die Polizei weiß auch: 
Dass der Mann zu einer Gruppe von Menschen gehört. 
Die Gruppe ist gegen die Corona-Regeln. 
Und die Gruppe ist rechts-extrem .
Der Innen-Minister von Thüringen heißt Georg Maier. 
Die Demo sollte vor seinem Haus gemacht werden. 
Deshalb sind dort mehrere Polizisten hin-gefahren. 
Sie sollten aufpassen: 
Damit dem Innen-Minister nichts passiert. 
Aber es gab dann doch keine Demo. 
Es war ganz ruhig. 
Und keinem Menschen ist etwas passiert.
