Außergewöhnliches Training für die Bewohner des Görlitzer Tierparks.
Feuerwerk und Böllern ist in diesem Jahr sachsenweit auf öffentlichen Plätzen verboten. 
Dennoch wird sicherlich der ein oder andere Feuerwerkskörper in die Luft gehen. 
Für Haus- und Wildtiere eine wahre Horrornacht. 
Im Görlitzer Tierpark scheint man dagegen gewappnet zu sein. 
Auf dieses Szenario wurden die Bewohner nämlich seit Wochen vorbereitet.
Während viele Menschen das neue Jahr freudig feiernd begrüßen, ist Silvester für die meisten Haus- und Wildtiere ein schlimmes Ereignis. 
Laute Böller, zischende Raketen und helle Blitze versetzen sie in Angst und Schrecken. 
Verletzungen bis hin zum Tod durch Fluchtversuche, aber auch erhebliche psychische Folgeschäden in Form von Angststörungen können die Folge sein. 
Im Naturschutz-Tierpark Görlitz-Zgorzelec sind vor allem die nervösen Fluchttiere gefährdet. 
Dazu gehören unter anderem Hirsche, Antilopen, Kängurus und Vögel. 
In den vergangenen Jahren führte Stress zu Silvester sogar zu Todesfällen. 
So starb ein kleines Känguru an Unterkühlung. 
Die Mutter hatte es aus Angst vor dem Lärm aus dem Beutel geworfen. 
Das soll nicht wieder passieren.
Um solchen Szenarien bestmöglich vorzubeugen, wird bereits Wochen vorher mit den Tieren trainiert. 
So werden nachts im Stall über Lautsprecher Knallgeräusche abgespielt, um sie daran zu gewöhnen. 
Zusätzlich werden die Scheiben blickdicht abgehängt, um die Tiere vor auftretenden Lichtblitzen zu schützen.
In der Silvesternacht selbst ist der Tierpark-Direktor mit Mitarbeitenden vor Ort, um nach den Tieren zu sehen. 
Ist die Nacht überstanden, sammeln sie am darauffolgenden Morgen häufig große Mengen an Resten von Feuerwerkskörpern in den Gehegen zusammen. 
Denn werden sie von den Tieren verschluckt, können diese daran verenden.
Deshalb begrüßt der Tierpark den Entschluss von Bund und Ländern zum Verkaufsverbot von Feuerwerkskörpern und Feuerwerksverbot auf publikumsträchtigen Plätzen.
So hart das für die Menschen klingen mag, aber der komplette Verzicht auf Pyrotechnik wird den Tierparktieren sowie vielen Wild- und Haustieren einen großen Gefallen tun.
Deshalb schlägt Tierparkdirektor Sven Hammer vor, das aufgrund des Verkaufsverbots für Feuerwerkskörper gesparte Geld zum Beispiel in eine Futter-Patenschaft für einen Tierparkbewohner zu investieren und der Einrichtung damit in der besucherärmeren Zeit unter die Arme zu greifen.
Quelle: 
MDR (jc)
