In Chemnitz hat eine alte Fabrik gebrannt.
In der Stadt Chemnitz gibt es den Stadt-Teil Wittgensdorf. 
Dort hat eine alte Fabrik gebrannt. 
Viele Feuerwehr-Leute waren dort: 
Um das Feuer zu löschen Und sie wollten verhindern : 
Dass die Bäume neben der Fabrik auch anfangen zu brennen.
Die Fabrik heißt: 
Spinn-Mühle. 
Und sie ist schon sehr alt. 
Deshalb steht sie unter Denkmal-Schutz . 
Das bedeutet: 
Die Fabrik darf nicht abgerissen werden. 
Weil sie schon sehr alt ist. 
Früher wurde in der Fabrik Stoff gemacht.
Die Polizei hat gesagt: 
Bei dem Feuer wurde kein Mensch verletzt. 
Aber die Polizei weiß noch nicht: 
• Warum die Fabrik angefangen hat zu brennen. 
• Und wie hoch der Sach-Schaden ist.
