In Leipzig gibt es jetzt eine Gemeinschafts-Schule.
Leipzig ist eine Stadt im Bundes-Land Sachsen. 
Am Montag macht im Stadt-Teil Grünau 1 Gemeinschafts-Schule auf.
In der Gemeinschafts-Schule gibt es die Schul-Arten: 
• Haupt-Schule , • Real-Schule • und Gymnasium .
Das Besondere an der Gemeinschafts-Schule ist: 
Dass alle Kinder zusammen lernen. 
Auch die Kinder aus den verschiedenen Schul-Arten. 
Und an der Gemeinschafts-Schule können die Kinder verschiedene Schul-Abschlüsse machen.
Die Kinder lernen in kleinen Gruppen zusammen. 
In den Gruppen sind Kinder mit verschiedenem Alter drin. 
Die Kinder sind in den Schul-Fächern nicht alle gleich gut. 
Deshalb bekommen sie verschiedene Aufgaben: 
Damit jedes Kind gut lernen kann. 
Zum Beispiel: 
Im Schul-Fach Deutsch bekommt ein Kind leichte Aufgaben. 
Weil es die Sachen vielleicht noch nicht so gut kann. 
Aber im Schul-Fach Rechnen ist das Kind besser. 
Dort bekommt es schwierige Aufgaben.
Viele Kinder gehen nicht in die Gemeinschafts-Schule. 
Sie gehen zum Beispiel erstmal auf eine Grund-Schule . 
Dort gehen die Schüler 4 Jahre hin. 
Danach kommen sie in eine andere Schule. 
Dann sagen die Lehrer von der Grund-Schule zu den Eltern von den Schülern: 
In welche Schule die Schüler bald gehen sollen. 
Damit sie gut lernen können.
Das ist bei der Gemeinschafts-Schule anders. 
Dort sind die Schüler 9 Jahre lang. 
Und dann sagen die Lehrer zu den Eltern von den Schülern: 
Welchen Schul-Abschluss die Schüler machen können. 
Und die Eltern müssen diese Entscheidung nicht schon nach der 4. 
Klasse machen.
Vor 1 Jahr hat der Landtag von Sachsen 1 neues Schul-Gesetz bestimmt. 
In dem Schul-Gesetz steht drin: 
In Sachsen dürfen jetzt auch Gemeinschafts-Schulen auf-machen.
Die Parteien im Landtag haben sich lange wegen dem Schul-Gesetz gestritten. 
Die Partei CDU war nicht damit einverstanden. 
Und sie wollte nicht: 
Dass es in Sachsen Gemeinschafts-Schulen gibt.
Aber die Parteien: 
• Die Grünen , • SPD • und die Linken waren für das Schul-Gesetz.
Deshalb hat die CDU gesagt: 
Wir sind mit dem Schul-Gesetz auch einverstanden. 
Aber es muss bestimmte Regeln für die Gemeinschafts-Schulen geben. 
Zum Beispiel: 
An die Gemeinschafts-Schulen dürfen nicht zu wenige Schüler gehen.
