In Dresden gibt es eine Gerichts-Verhandlung gegen 4 mut-maßliche Attentäter.
In der Stadt Dresden gibt es das Ober-Landes-Gericht . 
Dort sind heute 4 Menschen angeklagt : 
• 1 Frau aus der Stadt Leipzig • und 3 Männer. 
Die Frau heißt: 
Lina E. 
Sie ist 27 Jahre alt. 
Die 3 Männer heißen: 
• Jannis R., • Jonathan M. 
• und Lennart A. 
Diese Menschen sind mut-maßliche Attentäter .
Das haben die 4 Menschen vielleicht gemacht
Der General-Bundes-Anwalt sagt: 
Die 4 Menschen haben vielleicht in einer kriminellen Gruppe mit-gemacht. 
Das war in der Zeit vom Jahr 2018 bis 2020. 
Lina E. 
war vielleicht die Chefin von dieser Gruppe.
Die Gruppe hat vielleicht verschiedene rechts-extreme Menschen be-obachtet. 
Das war zum Beispiel: 
• In der Stadt Leipzig, • in der Stadt Wurzen im Bundes-Land Sachsen • und an verschiedenen Orten im Bundes-Land Thüringen.
Dann hat die Gruppe vielleicht die Menschen angegriffen . 
Dafür wurden zum Beispiel: 
• Hämmer • und Schlag-Stöcke benutzt. 
Mehrere Menschen wurden dabei schwer verletzt.
Das Ober-Landes-Gericht prüft jetzt: 
Ob die 4 Menschen wirklich diese Sachen gemacht haben. 
Dann bekommen sie vielleicht eine Strafe.
