Die Test-Pflicht ist bei der 2-G-Plus-Regel in manchen Bundes-Ländern unterschiedlich.
Wegen der Corona-Pandemie gibt es in ganz Deutschland viele Regeln. 
Oft sind die Regeln in den Bundes-Ländern sehr verschieden. 
Zum Beispiel: 
Bei der Test-Pflicht bei der 2-G-Plus-Regel . 
Das ist auch in Mittel-Deutschland so.
Im Bundes-Land Sachen müssen die Menschen keinen Corona-Test machen. 
Wenn sie zum Beispiel: 
• 2 Mal ge-impft und genesen sind. 
• Oder wenn sie 2 Mal ge-impft und geboostert sind.
Das Sozial-Ministerium von Sachen hat auf-geschrieben: 
Wenn ein Mensch das Corona-Virus hatte. 
Und er wieder gesund ist. 
Dann ist es genauso: 
Als ob er geboostert ist. 
Der Mensch muss aber nach-weisen : 
Dass er das Corona-Virus hatte. 
Und dass er wieder gesund ist. 
Dafür muss er einen PCR-Test machen. 
Der PCR-Test darf aber nicht älter, als 3 Monate alt sein.
Im Bundes-Land Sachsen-Anhalt müssen alle Menschen einen Corona-Test machen.
Und im Bundes-Land Thüringen ist es wieder anders. 
Da müssen die Menschen einen Corona-Test machen: 
• Wenn sie 2 Mal geimpft • und genesen sind. 
Nur wenn die Menschen geboostert sind. 
Dann müssen sie keinen Corona-Test machen.
