In der Stadt Halle ist eine Frau getötet worden.
Am Freitag ist ein Frau in der Stadt Halle getötet worden. 
Ihr Mann hat sie am Wochenende in der Wohnung gefunden. 
Der Mann soll die Straftat aber nicht begangen haben .
Die mut-maßlichen Täter sind: 
• 1 Frau Sie ist 28 Jahre alt. 
• Und 1 Mann Er ist 43 Jahre alt. 
Sie sind jetzt in Untersuchungs-Haft .
Die Staats-Anwaltschaft von Halle sagt: 
Die beiden mut-maßlichen Täter haben noch nichts zu der Straftat gesagt. 
Die Polizei hat noch keine Tatwaffe gefunden.
