Bis zu 300.000 Menschen in Sachsen können nicht lesen und schreiben.
In Sachsen können Schätzungen zufolge bis zu 300.000 Menschen nicht richtig lesen und schreiben. 
Darauf macht das Land am heutigen Weltalphabetisierungstag aufmerksam, teilte das Kultusministerium mit. 
Die Koordinierungsstelle Alphabetisierung in Sachsen (koalpha) plant am Mittwoch digitale Schnitzeljagden und Informationsstände in Grimma und Görlitz. 
Auch in Chemnitz können sich Interessierte mittels QR-Code auf eine Schnitzeljagd zum Thema Lesen und Schreiben durch die Stadt begeben.
Von 2014 bis 2022 fließen laut Kultusministerium rund 21,6 Millionen Euro in Unterstützungs- und Lernangebote für Erwachsene mit Lese- und Schreibschwierigkeiten. 
Der Großteil stammt mit zwei Dritteln aus Fördertöpfen der Europäischen Union, ein Drittel schießt das Land Sachsen zu. 
Deutschlandweit wird die Zahl der Analphabeten auf rund sechs Millionen Menschen geschätzt.
Quelle: 
MDR/kk/dpa
