Weniger Waldbrände in Thüringen.
In den vergangenen Jahren haben zahlreiche Feuer dutzende Hektar Wald in Thüringen vernichtet. 
In diesem Jahr fiel die Schadensbilanz deutlich erfreulicher aus. 
Dazu beigetragen hat auch eine bessere Ausstattung der Feuerwehr. 
Dennoch warnt die Landesforstanstalt vor einer wachsenden Zahl an Bränden in den kommenden Jahren. 
Schließlich seien die Risiken nicht gebannt: 
Der Klimwandel schreite voran und Fahrlässigkeiten ließen sich nicht ausschließen.
In Thüringen hat es in diesem Sommer deutlich weniger Waldbrände gegeben. 
Wie die Landesforstanstalt ThüringenForst mitteilte, zerstörten zehn Waldbrände eine Fläche von rund 1,7 Hektar. 
Im letzten Jahr hatten noch 36 Feuer neun Hektar Wald zerstört.
Damit ist die Schadensbilanz laut ThüringenForst im Vergleich zu den drei Vorjahren gering. 
Die Jahre 2019 und 2018 waren sogar im Vergleich zu den vergangenen zwei Jahrzehnten besonders stark von Waldbränden geprägt gewesen.
Als Grund für die vergleichsweise feuerarme Saison nennt ThüringenForst verhältnismäßig viel Regen und wenige heiße Sommertage . 
Auch die zusätzlich eingesetzte Technik zur Waldbrandprävention und -bekämpfung zeige Wirkung, hieß es.
Dennoch warnt die Landesforstanstalt davor, die Risiken von Waldbränden zu unterschätzen. 
So seien aufgrund des "fortschreitenden Klimawandels" in den kommenden Jahren wieder deutlich mehr Waldbrände zu erwarten. 
Zudem sei Fahrlässigkeit eine wichtige Ursache bei Waldbränden. 
Nadelwälder seien häufiger betroffen als Laubwälder. 
Von den rund 550.000 Hektar Wald in Thüringen sind rund 62 Prozent Nadelwald.
Thüringen ist zu rund einem Drittel mit Wald bedeckt . 
Damit steht der Freistaat laut Thüringenforst deutschlandweit an siebter Stelle der waldreichsten Bundesländer. 
Die Waldbrandsaison endet jährlich am 31. 
Oktober.
MDR dpa (dkn)
