In Sachsen-Anhalt gab es wieder Demonstrationen gegen die Corona-Regeln.
Am Montag-Abendhaben haben im Bundes-Land Sachsen-Anhalt viele Menschen demonstriert . 
Die Menschen sind zum Beispiel gegen: 
• Die Corona-Politik • und die Corona-Regeln .
In verschiedenen Städten haben die Menschen demonstriert. 
Zum Beispiel: 
• In Magdeburg, • in Halle, • in Stendal • und in Weißenfels.
Manchmal demonstrieren die Menschen mit Gewalt . 
Das bedeutet: 
Sie verletzen dabei andere Menschen.
Die Polizei hat gesagt: 
Bei den Demonstrationen gab es keine großen Probleme. 
Nur in Magdeburg haben einige Menschen die Polizisten angegriffen . 
Dabei wurden 5 Polizisten verletzt.
In einigen Städten haben die Menschen auch Gegen-Demonstrationen gemacht. 
Das war zum Beispiel in Halle so. 
Dort haben die Menschen gezeigt: 
• Dass sie die Corona-Regeln wichtig finden. 
• Und dass sie nicht ein-verstanden sind mit der Demonstration von den anderen Menschen.
Viele Menschen sprechen darüber: 
Wie die Polizei mit den Demonstranten umgehen soll.
Viele Menschen denken: 
Die Polizisten müssen mehr machen. 
Und sie müssen mit den Demonstranten strenger sein. 
Zum Beispiel: 
Wenn sich die Menschen bei der Demonstration nicht an die Corona-Regeln halten. 
Das denkt zum Beispiel der Politiker Rüdiger Erben. 
Er arbeitet im Landtag von Sachsen-Anhalt.
