Von der Zug-Gesellschaft Abellio fahren vielleicht bald keine Züge mehr.
Im Bundes-Land Sachsen-Anhalt fahren viele Züge von der Zug-Gesellschaft Abellio. 
Mit den Zügen fahren viele Menschen jeden Tag. 
Zum Beispiel: 
• Zur Arbeit, • in die Schule • oder in eine größere Stadt zum Einkaufen. 
Für die Menschen ist es wichtig: 
Dass die Züge von Abellio fahren.
Vielleicht fahren die Züge von Abellio in Sachsen-Anhalt schon ab dem Monat Oktober nicht mehr
Abellio ist insolvent . 
Das bedeutet: 
Eine Firma bekommt nicht genug Geld. 
Und sie kann auch kein Geld mehr bezahlen. 
Zum Beispiel: 
Für die Löhne von den Mitarbeitern.
Die Zug-Gesellschaft Abellio gehört zu einer großen Zug-Gesellschaft aus dem Land Niederlande. 
Diese Zug-Gesellschaft hat Abellio schon viel Geld gegeben: 
Damit die Züge von Abellio weiter fahren konnten. 
Aber sie will nicht noch mehr Geld geben.
Abellio bekommt nur noch bis zum Ende vom Monat September Geld. 
Deshalb fahren die Züge vielleicht ab Oktober nicht mehr. 
Das wäre sehr schlimm: 
• Für die Mitarbeiter von Abellio • und für die Menschen, die jeden Tag mit dem Zug fahren müssen.
Jetzt überlegt die Nah-Verkehrs-Gesellschaft von Sachsen-Anhalt: 
Wie sie Abellio helfen kann. 
Und wichtige Menschen von Abellio sprechen mit den Menschen von der Nah-Verkehrs-Gesellschaft. 
Aber sie haben sich noch nicht ge-einigt. 
In den nächsten Tagen wissen die Menschen vielleicht: 
Wie es mit Abellio weiter gehen soll.
