In den Schulen in Sachsen sollen keine Gender-Zeichen mehr benutzt werden.
Manche Menschen benutzen Gender-Zeichen : 
Wenn sie Texte schreiben. 
Das wird auch in manchen Schulen im Bundes-Land Sachsen gemacht. 
Zum Beispiel: 
• Wenn die Schul-Leitung einen Brief an die Eltern von den Schul-Kindern schreibt. 
• Oder wenn die Schul-Kinder einen Text im Unterricht lesen.
Das Kultus-Ministerium von Sachsen will aber nicht: 
Dass in den Schulen die Gender-Zeichen benutzt werden. 
Eine Sprecherin vom Kultus-Ministerium hat am Dienstag dazu gesagt: 
Wir haben Briefe an alle Schul-Leitungen in Sachsen geschickt. 
In den Briefen ist auf-geschrieben: 
Die Gender-Zeichen sollen nicht benutzt werden. 
Zum Beispiel: 
• Weil die Gender-Zeichen nicht bei der geschlechter-gerechten Sprache helfen. 
• Und weil sie gegen die Recht-Schreib-Regeln sind.
