Gefälschte Dokumente im Darknet: 
Zwei Männer in Magdeburg vor Gericht.
Im Darknet, dem geheimen Teil des Internets, gibt es quasi nichts, was es nicht gibt. 
Hinein kommt man nur mit spezieller Software. 
Wegen der Anonymität werden im Darknet auch viele kriminelle Geschäfte abgewickelt. 
Das taten auch zwei junge Männer aus Magdeburg und stehen deshalb seit Donnerstag vor Gericht.
Weil sie mit gefälschten Dokumenten gehandelt haben sollen, wird zwei jungen Männern seit Donnerstag am Landgericht Magdeburg der Prozess gemacht. 
Die inzwischen 24 und 25 Jahre alten Männer sollen von November 2017 bis Januar 2021 im Darknet einen Shop betrieben und über diesen gefälschte Rezepte und Personaldokumente verkauft haben. 
Mit diesen wiederum konnte man im Anschluss im Internet einkaufen und betrügen.
Der Vorwurf der Staatsanwaltschaft lautet Gerichtssprecher Christian Löffler zufolge gewerbsmäßige Urkundenfälschung. 
Ihr Geschäft sollen die beiden Angeklagten in einem sogenannten Businesspark in Magdeburg betrieben haben. 
Neben vorläufigen deutschen Personalausweisen seien dort auch Dokumente aus Italien, Österreich, Tschechien, Polen und Ungarn angefertigt worden.
353 Einzeltaten sollen die beiden begangen und damit knapp 40.000 Euro ergaunert haben. 
Auf die Schliche kamen den beiden Fälschern schließlich Cybercops der Zentralstelle zur Bekämpfung der Internetkriminalität.
Seit ihrer Verhaftung sitzen die Angeklagten in U-Haft. 
Sollten sich die Vorwürfe bestätigen, droht den beiden eine mehrjährige Haftstrafe.
MDR/Annette Schneider-Solis, Cornelia Winkler
