Hallescher Karikaturist zeichnet Kinderbuch mit selbstgemachter Tinte aus Kaffee.
"Kaffeemann und Naschmadame" heißt das erste Kinderbuch von Thomas Leibe. 
Das heißt, das erste, bei dem er nicht nur die Zeichnungen beigesteuert hat, sondern bei dem er auch der Autor ist. 
Der 44-jährige Hallenser illustriert schon seit vielen Jahren Kinderbücher, z. 
B. 
"Kleine Hexe Toscanella" von Gunter Preuß. 
In Halle ist Leibe vor allem durch seine Karikaturen bekannt. 
Seine spitze Feder bereichert nicht nur die lokale Presselandschaft: 
Leibe-Cartoons waren auch schon im Eulenspiegel.
Die Freude an diesem Buch beginnt mit dem ersten Blick auf das Cover. 
Auf dem räkelt sich ein dralles Persönchen, blondgelockt mit rosa Plunderhose, blauer Bluse und weißem Krägelchen auf dem Schriftzug "Naschmadame". 
Darunter ganz groß der "Kaffeemann" mit lachenden Augen, verschmitztem Lächeln unter einem gezwirbelten Schnurrbart, auf dem Kopf ein Hut mit breiter Krempe. 
Und wer genau hinschaut, entdeckt die fleckigen Ränder von Kaffeetassen.
Eine schnurrende Kaffeemaschine gehört auch zum Alltag von Thomas Leibe, dabei kam ihm die Idee zu seiner Geschichte. 
Und als er auf einem Berliner Flohmarkt eine Kachel mit einem Kaffeefleck erstand, wurde bald mehr daraus: 
"Über diesen Kaffeefleck bin ich darauf gekommen, diese Kaffeeflecke in dieses Buch einzubauen und das komplette Buch mit Kaffee zu illustrieren." Ein dicker Sud aus mehr als 100 Tassen Kaffee machte es dann möglich.
Das war eine so gute Entscheidung, denn Kaffee ist eine so gute Tinte, die ich auch noch selbst herstellen kann, es war mir eine große Freude und es hat geduftet in dem ganzen Atelier wie in einer Kaffeestube.
Wer das Buch aufschlägt und die Bilder betrachtet, meint diesen Duft von frisch gebrühtem Kaffee zu schnuppern. 
Oder fühlt sich vielleicht in mediterrane Gefilde versetzt, wenn der Kaffeemann mit Hut und weißer Hose mit braunen Streifen durch das Städtchen läuft, entlang an alten Häusern mit grünen Fensterläden. 
Die sind einer der wenigen Farbakzente: 
Es gibt auch rote, grüne, gelbe Kaffeetassen oder die bunte Kleidung der Naschmadam – aber alles andere ist kaffeebraun in vielen Abstufungen. 
Genauso spannend entwickelt sich die Geschichte.
Der Kaffeemann vermutet, dass ihm die Kundschaft gestohlen wurde. 
Und wirklich an der Konditorei der Naschmadame steht eine lange Schlange.
Wut und Enttäuschung, Unsicherheit, aber auch Freundlichkeit, Zuneigung, das Erwachen zarter Liebe, all das erleben die Leserinnen und Leser hautnah in diesem Buch. 
Entstanden ist eine leidenschaftliche und originelle Bilderbuchgeschichte. 
Thomas Leibe ist ein wunderbares Buch gelungen, das nicht nur Kinder begeistern kann, sondern auch Eltern und Großeltern. 
Die können sich fürs Vorlesen ja eine Tasse Kaffee aufbrühen.
Thomas Leibe wurde 1977 in Halle an der Saale geboren. 
Zunächst zeichnete er Porträtkarikaturen u. 
a. 
für den Eulenspiegel und arbeitete mit Helge Schneider zusammen. 
Obwohl er noch nie angeln war, zeichnete er für eine deutsche Angler-Fachzeitschrift über viele Jahre an die 100 Anglerwitze und obwohl er nicht weiß, wie man eine Steuererklärung selbstständig ausfüllt, zeichnete er jahrelang für ein Schweizer Börsen-Magazin Cartoons. 
Seit 2010 illustriert er für den Lychatz-Verlag Kinderbücher. 
"Kaffeemann und Naschmadame" ist sein erstes Kinderbuch, für das er auch Idee und Text lieferte.
