In Leipzig gibt es jetzt ein neues Forschungs-Zentrum.
In der Stadt Leipzig gibt es jetzt ein neues Forschungs-Zentrum für Arten-Vielfalt . 
Dort arbeiten 300 Forscher zusammen. 
Sie kommen von 3 verschiedenen Universitäten : 
• Von der Friedrich-Schiller-Universität in Jena. 
Jena ist eine Stadt im Bundes-Land Thüringen. 
• Von der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg. 
Das ist im Bundes-Land Sachsen-Anhalt. 
• Und von der Universität Leipzig. 
Das ist im Bundes-Land Sachsen.
Das neue Forschungs-Zentrum arbeitet auch noch mit anderen Forschungs-Zentren zusammen. 
Die Forscher wollen viele wichtige Dinge heraus-finden. 
Zum Beispiel: 
• Welche verschiedenen Pflanzen es auf der Welt gibt. 
• Welche verschiedenen Tiere es auf der Welt gibt. 
• Wie die Pflanzen und Tiere gut zusammen leben können. 
• Und was die Menschen machen müssen: 
Damit die Pflanzen und Tiere nicht aus-sterben .
Verschiedene Politiker haben über das neue Forschungs-Zentrum gesprochen
Am Mittwoch haben 3 wichtige Politiker das neue Forschungs-Zentrum eingeweiht . 
Das waren diese Politiker: 
• Michael Kretschmer. 
Er ist der Minister-Präsident von Sachsen. 
• Reiner Haseloff. 
Er ist der Minister-Präsident von Sachsen-Anhalt. 
• Und Bodo Ramelow. 
Er ist der Minister-Präsident von Thüringen.
Und die Bundes-Kanzlerin Angela Merkel hat in einer Video-Botschaft über das Forschungs-Zentrum gesprochen. 
Sie hat gesagt: 
Das Forschungs-Zentrum macht eine sehr wichtige Arbeit. 
Denn die Menschen müssen mehr über die Arten-Vielfalt lernen. 
Und sie müssen sich für die Arten-Vielfalt stark machen.
