In die Kranken-Häuser vom Harzklinikum dürfen keine Besucher mehr kommen.
Das Harz- Klinikum ist ein großes Kranken-Haus in dem Bundes-Land : 
Sachsen-Anhalt. 
Es gehören noch viele andere Kranken-Häuser zum Harz-Klinikum dazu. 
In diesen Kranken-Häusern gibt es jetzt eine neue Regel: 
Weil viele Menschen das Corona-Virus haben. 
Das ist die Regel: 
Ab heute dürfen keine Besucher mehr in die Kranken-Häuser kommen. 
Die neue Regel gibt es für diese Kranken-Häuser: 
• Das Kranken-Haus in der Stadt Blankenburg, • das Kranken-Haus in der Stadt Quedlinburg • und das Kranken-Haus in der Stadt Wernigerode.
In der Stadt Ballenstedt gibt es auch ein Kranken-Haus. 
Es ist für Patienten : 
Die Probleme mit ihrer Lunge haben. 
Es gehört auch zum Harz-Klinikum. 
In das Kranken-Haus dürfen schon seit Donnerstag keine Besucher mehr kommen.
Es gibt Ausnahmen für Besucher
In manchen Kranken-Häusern dürfen manche Patienten doch noch Besuch bekommen. 
Das sind Ausnahmen . 
Das bedeutet: 
Die Regel ist immer noch wichtig. 
Aber für manche Patienten ist es auch wichtig, dass sie trotzdem Besuch bekommen. 
Das muss aber vorher mit den Mitarbeitern in dem Kranken-Haus abgesprochen werden.
Die Ausnahmen kann es für diese Abteilungen in den Kranken-Häusern geben: 
• Die Kinder-Klinik in Wernigerode, • die Geburten-Station in Wernigerode, • die Geburten-Station in Quedlinburg • und für die Psychiatrie in Blankenburg.
