Eine Mitarbeiterin von einem Krankenhaus in Halle hat vielleicht Blut-Proben gefälscht.
In der Stadt: 
Halle gibt es ein großes Krankenhaus. 
Es heißt: 
Sankt Elisabeth und Sankt Barbara. 
In diesem Krankenhaus gibt es auch eine Geburts-Station . 
Dort kommen viele Frauen hin: 
Um ihre Babys zu bekommen.
In der Geburts-Station gibt es viele Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen. 
Sie nehmen Blut-Proben von den Babys. 
Diese Blut-Proben werden dann an ein Labor geschickt. 
Dort schauen sich Fach-Leute die Blut-Proben mit besonderen Geräten an. 
So können sie schon früh heraus-finden: 
Ob ein Baby später vielleicht eine schlimme Krankheit bekommt. 
Ein Arzt kann das Baby dann schnell behandeln: 
Damit die Krankheit nicht so schlimm wird.
Hendrik Liedtke ist der ärztliche Direktor vom Krankenhaus. 
Er hat jetzt gesagt: 
Eine Mitarbeiterin vom Krankenhaus hat vielleicht viele Blut-Proben gefälscht . 
Das heißt: 
Sie hat die Blut-Proben vielleicht nicht von Babys genommen. 
Sondern sie hat die Blut-Proben von Erwachsenen genommen.
Das bedeutet: 
Die Fach-Leute im Labor haben die falschen Blut-Proben bekommen. 
Sie konnten also nicht heraus-finden: 
Ob die Babys schlimme Krankheiten haben. 
Viele Babys haben also keine Behandlung vom Arzt bekommen. 
Sie können später vielleicht sehr krank werden.
Die Mitarbeiterin bekommt vielleicht eine Strafe
Die Chefs vom Krankenhaus haben die Mitarbeiterin jetzt entlassen . 
Und sie haben die Mitarbeiterin angezeigt . 
Die Staats-Anwaltschaft und das LKA ermitteln jetzt. 
Sie sollen heraus-finden: 
• Ob die Mitarbeiterin wirklich die Blut-Proben gefälscht hat. 
• Wie viele Blut-Proben sie gefälscht hat. 
• Wie lange sie das schon gemacht hat. 
• Und warum sie das gemacht hat. 
Dann bekommt die Mitarbeiterin vielleicht eine Strafe.
