In Erfurt ist eine Rampe von einem Parkhaus ein-gestürzt.
In der Stadt Erfurt gibt es das Krankenhaus: 
Helios-Klinikum. 
Bei dem Krankenhaus gibt es ein Parkhaus . 
Dort ist am Dienstag eine Rampe für Autos ein-gestürzt . 
Dabei ist sie auf eine andere Rampe gefallen. 
Jetzt sind beide Rampen kaputt.
Die Rampe war zwischen 2 Teilen vom Parkhaus. 
Darauf konnten die Autos von einem Teil in den anderen Teil fahren.
Die Feuerwehr und die Polizei haben unter der Rampe nach Menschen gesucht. 
Dafür haben sie: 
• Spürhunde • und besondere Kameras benutzt. 
So haben sie heraus-gefunden: 
Es wurde kein Mensch verletzt. 
Und es sind auch keine Autos kaputt gegangen.
Bis jetzt weiß noch kein Mensch: 
Warum die Rampe ein-gestürzt ist. 
Aber Fach-Leute sollen das jetzt heraus-finden.
Die Polizei hat das Parkhaus gesperrt . 
Das bedeutet: 
Die Menschen können ihre Autos nicht aus dem Parkhaus heraus-holen. 
Und kein Mensch kann in das Parkhaus rein-fahren.
