"Tag des offenen Denkmals" zieht zehntausende Menschen an.
Die zahlreichen Veranstaltungen zum "Tag des offenen Denkmals" im ganzen Freistaat stießen auf eine sehr positive Besucherresonanz. 
Mit diesem Tag will die Deutsche Stiftung Denkmalschutz auf Kulturschätze hinweisen, die in der unmittelbaren Nähe liegen oder in Vergessenheit zu geraten drohen.
Zehntausende Menschen haben heute in Thüringen den bundesweiten "Tag des Offenen Denkmals" für Besuche in ansonsten oftmals verschlossenen historischen Gebäuden genutzt. 
Mehr als 250 Denkmäler hatten ihre Türen geöffnet.
Die Neugierigen kamen in Scharen - zum Beispiel auf den Mittelaltermarkt und in den Innenhof der Wasserburg Niederroßla im Weimarer Land. 
Auf dem Petersberg in Erfurt gaben Archäologen Auskunft über den Stand der Ausgrabungen an der Leonhardskirche. 
In historischen Mühlen, Parks oder Industriebauten luden Heimatvereine zu Führungen ein. 
Neben den offiziell registrierten Denkmalen öffneten auch Dutzende Kirchen ihre Türen für Besucher - manche nur für diesen einen Tag.
"Der Denkmaltag legt Zeugnis ab vom kulturellen Reichtum Thüringens", so Sven Ostritz, Direktor des Landesamts für Denkmalschutz. 
Angefangen von den ersten Zeugnissen menschlichen Lebens von vor 400.000 Jahren über das Mittelalter bis hin zu den vielen Residenzschlössern, Parks und Gärten.
Mit dem "Tag des offenen Denkmals" will die Deutsche Stiftung Denkmalschutz auf Kulturschätze hinweisen, die in der unmittelbaren Nähe liegen oder in Vergessenheit zu geraten drohen.
Quelle: 
MDR THÜRINGEN, dg
