Ein Mann mit Drogen im Rucksack ist in Penig in einen Fluss gesprungen.
Die Stadt Penig ist in dem Bundes-Land Sachsen. 
Dort gab es am Sonntag-Morgen einen Einsatz von der Polizei. 
Als die Polizei da war: 
Sind 3 Menschen weg-gelaufen. 
Aber die Polizei konnte 1 Mann festhalten.
Der Mann hatte einen Rucksack dabei. 
Darin hat die Polizei verschiedene Sachen gefunden: 
• Viel Geld, • Drogen , • eine Schreck-Schuss-Waffe • und Aufkleber von dem Impf-Stoff : 
Moderna. 
Der Impf-Stoff schützt die Menschen gegen das Corona-Virus .
Deshalb hatte der Mann vielleicht die Aufkleber:
Wenn Menschen sich gegen das Corona-Virus impfen lassen: 
Dann bekommen sie einen Aufkleber in ihren Impf-Ausweis geklebt. 
Der Aufkleber zeigt: 
Dieser Mensch ist ge-impft. 
Manche Menschen wollen sich aber nicht impfen lassen. 
Diese Menschen heißen: 
Impf-Gegner.
Manche Menschen verkaufen die Aufkleber von Corona-Impf-Stoffen. 
Die Impf-Gegner können sich die Aufkleber dann in ihren Impf-Ausweis kleben: 
Obwohl sie nicht gegen das Corona-Virus ge-impft sind. 
Das ist eine Straftat .
Der Mann wollte dann weg-laufen
Als die Polizei den Rucksack von dem Mann durchsucht hat: 
Hat der Mann sich los-gerissen. 
Er wollte weg-laufen. 
Dann ist er in den Fluss Mulde gesprungen.
Ein Polizist ist in den Fluss gefallen: 
Als er den Mann festhalten wollte. 
Der Mann und der Polizist mussten beide ins Krankenhaus. 
Die Polizei hat den Mann danach fest-genommen .
