In Thüringen gab es am Montag viele Demonstrationen gegen die Corona-Politik.
Die größte Demonstration wurde in der Stadt Gera gemacht. 
Hier haben sich mehr als 4 tausend Menschen getroffen. 
Gemeinsam haben sie gegen die Corona-Politik protestiert.
Im Bundes-Land Thüringen finden viele Menschen die Corona-Politik nicht gut. 
Sie denken zum Beispiel: 
Dass es zu viele Corona-Regeln gibt. 
Deshalb haben am Montag mehr als 15 tausend Menschen Demonstrationen gegen die Corona-Politik gemacht.
Die Polizei hat gesagt: 
Besonders viele Demonstrationen gab es in Ost-Thüringen . 
Dort gibt es zum Beispiel die Stadt Gera. 
In Gera wurde am Montag die größte Demonstration gemacht. 
Dort haben sich mehr als 4 tausend Menschen getroffen. 
Gemeinsam haben sie gegen die Corona-Politik protestiert .
Die Polizei hat auch gesagt: 
Die Demonstrationen waren nicht angemeldet. 
Sie durften also gar nicht gemacht werden. 
Viele Menschen haben sich nicht an die Abstands-Regeln gehalten. 
Und sie haben auch keine Schutz-Masken angezogen.
Deshalb hat die Polizei den Menschen gesagt: 
Dass sie die Demonstrationen nicht machen dürfen. 
Und die Polizei hat die Menschen auch nach ihren Namen gefragt: 
Weil sie vielleicht eine Straf-Anzeige bekommen sollen.
