Helios-Klinikum Erfurt: 
Rampe am Parkhaus eingestürzt.
An einem Parkhaus am Helios-Klinikum in Erfurt ist Dienstagabend eine Rampe eingestürzt, die verschiedene Parkdecks miteinander verbindet. 
Eine weitere Rampe gab durch den Aufprall ebenfalls nach und stürzte ein.
An einem Parkhaus am Helios-Klinikum in Erfurt ist Dienstagabend eine Rampe eingestürzt, die verschiedene Parkdecks miteinander verbindet. 
Das teilten Feuerwehr und Polizei mit. 
Durch den Aufprall gab auch die darunterliegende Rampe nach. 
Mit Spezialkameras, Sonden und Hunden wurde zunächst nach Menschen gesucht. 
Es wurde niemand verletzt. 
Auch abgestellte Fahrzeuge wurden augenscheinlich nicht beschädigt, hieß es. 
Statiker prüfen nun die Einsturzursache.
Polizei und Feuerwehr rückten mit größerem Aufgebot aus. 
Warum die Rampe einstürzte, ist noch völlig unklar. 
Ein Feuerwehrsprecher sagte, es würden Fachleute hinzugezogen, um die Statik des Parkhauses an der Nordhäuser Straße zu überprüfen.
Laut Informationen von MDR THÜRINGEN bleiben Zu- und Ausfahrt zum Parkhaus vorerst gesperrt. 
Das Klinikum teilte den Mitarbeitern in einer Mail mit, dass sie - sollte ihr Auto im Parkhaus stehen - auf Kosten des Klinikums ein Taxi nach Hause nehmen können. 
Das gelte auch für Gäste.
Quelle: 
MDR THÜRINGEN /mm, the
