"Falsche Polizisten" gehen echten Polizisten ins Netz.
Drei "falschen Polizisten" ist die Polizei in Saalfeld auf die Schliche gekommen. 
Sie sollen unter anderem einer 83 Jahre alten Seniorin aus Rudolstadt Bargeld und Schmuck im Gesamtwert von rund 10.000 Euro abgenommen haben.
Sie hatten sich bei der Frau Anfang vergangener Woche zunächst telefonisch als Polizeibeamte ausgegeben, die ihr Vermögen "in Sicherheit bringen" wollten.
Gegen einen 45-Jährigen aus Bayern hat das Amtsgericht Gera nun Haftbefehl erlassen, wie die Polizei am Mittwoch mitteilte. 
Gegen die zwei anderen Verdächtigen werde weiter ermittelt, hieß es.
Die Polizei warnt immer wieder vor der Betrugsmasche. 
"Die Polizei wird Sie niemals um Geldbeträge bitten", heißt es auf einem Informationsportal der Landespolizei Thüringen . 
Von angeblichen Polizisten sollte der Dienstausweis gefordert werden. 
Beim geringsten Zweifel sollte außerdem der Notruf 110 gewählt werden.
Quelle: 
MDR THÜRINGEN/fno/dpa
