Die GEW denkt, dass Lehrer zu viel arbeiten müssen.
GEW ist das kurze Wort für: 
Gewerkschaft für Erziehung und Wissenschaft . 
Die Chefin von der GEW im Bundes-Land Sachsen-Anhalt heißt Eva Gerth. 
Sie hat gesagt: 
Lehrer müssen sehr viel arbeiten. 
Manchmal arbeiten sie so viele Stunden: 
Dass es gegen einige Gesetze ist. 
Im Gesetz steht: 
Die Menschen dürfen nicht mehr als 48 Stunden in der Woche arbeiten. 
Oft arbeiten Lehrer mehr. 
Und manchmal können sie nicht genug Pausen machen.
Eva Gerth denkt: 
Dass einige Sachen gemacht werden müssen, damit Lehrer weniger arbeiten können. 
Dafür soll die Landes-Regierung von Sachsen-Anhalt mit der GEW verhandeln . 
Denn die GEW hat gute Ideen dafür: 
• Wie Schulen besser werden können. 
• Und wie Lehrer besser arbeiten können.
Die Lehrer sollen ein Arbeitszeit-Konto bekommen
Eine Idee von der GEW ist: 
Dass die Lehrer ein Arbeitszeit-Konto haben sollen. 
Dort können sie dann sehen: 
• Wie viele Stunden sie schon ge-arbeitet haben. 
• Und wie viele Überstunden sie gemacht haben.
Auf dem Arbeitszeit-Konto können die Lehrer ihre Überstunden sparen. 
Dann haben sie sehr viele Überstunden. 
Das bedeutet: 
Die Lehrer haben zu viel ge-arbeitet. 
Und sie können für einige Zeit Urlaub machen. 
Oder sie können vielleicht früher in Rente gehen.
Jetzt können die Lehrer ihre Überstunden noch nicht sparen. 
Sie müssen ihre Überstunden immer bis zum nächsten Jahr weg-machen. 
Das können die Lehrer so machen: 
Sie müssen Urlaub nehmen. 
Oder sie bekommen Geld für ihre Überstunden.
