Einige Ärzte werden von den Landes-Ärzte-Kammern über-prüft.
Denn vielleicht haben sie sich nicht so um ihre Patienten gekümmert: 
Wie es die Wissenschaftler sagen.
Einige Menschen in Deutschland wollen sich nicht an die Corona-Regeln halten. 
Und manche Menschen glauben: 
Dass es das Corona-Virus gar nicht gibt. 
Das ist vielleicht auch bei manchen Ärzten so.
Aber Wissenschaftler sagen:
Es gibt das Corona-Virus. 
Menschen können sehr krank davon werden. 
Und die Corona-Regeln können helfen,
damit sich nicht so viele Menschen anstecken .
Ärzte müssen sich immer gut um ihre Patienten kümmern. 
Dabei müssen sie auf die Wissenschaftler hören. 
Das gehört zu ihrer Arbeit.
Aber einige Ärzte haben vielleicht nicht auf die Wissenschaftler gehört. 
Sie haben vielleicht diese Sachen gemacht:
Sie haben den Menschen vielleicht falsche Atteste gegeben.
In den Attesten steht zum Beispiel: 
Die Menschen müssen keine Schutz-Masken anziehen.
Die Ärzte haben vielleicht gesagt:
Die Menschen können von dem Corona-Virus nicht schlimm krank werden.
Und sie haben sich vielleicht nicht
an Hygiene-Regeln gegen das Corona-Virus gehalten.
Diese Sachen sind aber verboten. 
Die Landes-Ärzte-Kammern prüfen jetzt: 
Ob die Ärzte wirklich diese Sachen gemacht haben.
Jedes Bundes-Land hat eine Landes-Ärzte-Kammer. 
Zum Beispiel:
Sachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen.
In diesen 3 Bundes-Ländern wurden einige Ärzte über-prüft. 
In Sachsen-Anhalt und in Thüringen haben die Landes-Ärzte-Kammern heraus-gefunden: 
Viele Ärzte haben nichts falsch gemacht. 
Und zu manchen Ärzten wurde nochmal gesagt: 
An welche Regeln sie sich halten müssen.
In Sachsen hat die Landes-Ärzte-Kammer besonders viele Ärzte überprüft. 
Dort waren es in diesem Jahr 185 Ärzte.
