Viele Menschen kommen über die Grenze von Polen nach Deutschland.
Das Bundes-Land Sachsen hat eine Grenze mit dem Land Polen. 
Am Wochenende wollten viele Menschen über diese Grenze nach Deutschland kommen.
Viele von den Menschen sind Flüchtlinge . 
Sie sind zum Beispiel aus dem Land Syrien. 
Die Flüchtlinge kommen nach Deutschland: 
Weil sie in ihrem Land nicht leben können. 
Zum Beispiel: 
Weil dort Krieg ist.
Viele Menschen hatten an der Grenze kein Visum . 
Das brauchen die Menschen: 
Damit sie für einige Zeit in Deutschland leben dürfen. 
Und damit sie dort arbeiten dürfen. 
Am Wochenende hat die Bundes-Polizei 135 Menschen ohne Visum fest-genommen . 
Sie werden jetzt in Erst-Aufnahme-Einrichtungen gebracht.
Die Menschen reisen zum Beispiel durch die Länder: 
• Polen • und Belarus. 
Von dort wollen sie zum Beispiel nach Deutschland kommen.
Der Chef von Belarus ist Alexander Lukaschenko. 
Er macht in Belarus eine Diktatur . 
Das finden viele andere Länder nicht gut. 
Deshalb haben die Länder Belarus eine Strafe gegeben. 
Zum Beispiel: 
• Die Länder verkaufen einige Sachen nicht mehr an Belarus. 
• Und Belarus darf bestimmte Geld-Geschäfte nicht mehr mit einer Bank von der Europäischen Union machen.
Die Strafe findet Alexander Lukaschenko nicht gut. 
Deshalb hat er im Monat Mai gesagt: 
Viele Flüchtlinge kommen durch das Land Belarus. 
Oft hat Belarus die Flüchtlinge zurück-geschickt. 
Aber das macht Belarus jetzt nicht mehr. 
Die Flüchtlinge können jetzt nach Deutschland weiter reisen.
