In Oebisfelde gab es einen Auto-Unfall wegen einer Spinne.
Oebisfelde ist ein Orts-Teil von der Stadt Oebisfelde-Weferlingen. 
Das ist im Bundes-Land Sachsen-Anhalt. 
Dort gab es einen Auto-Unfall wegen einer Spinne.
Die Polizei hat gesagt: 
Die Spinne hat sich von oben ab-geseilt. 
Das bedeutet: 
Die Spinne saß im Auto über der Auto-Fahrerin. 
Dann ist sie auf dem Lenk-Rad gelandet. 
Dabei ist sie auch über die Hand von der Auto-Fahrerin gelaufen. 
Darüber hat sich die Frau so sehr erschreckt: 
Dass sie mit ihrem Auto in eine Leit-Planke gefahren ist.
Die Frau wurde bei dem Auto-Unfall nicht verletzt. 
Nur beim Auto gibt es jetzt einen Sach-Schaden . 
Aber die Polizei weiß nicht: 
Was mit der Spinne bei dem Auto-Unfall passiert ist.
