Strengere Regeln ab dem Wochenende in Dresden und Leipzig.
In Sachsen gab es wieder mehr Corona-Neuinfektionen. 
Das geht aus den Meldungen der sächsischen Gesundheitsämter an das Robert-Koch-Institut hervor. 
Diese gaben in den vergangenen 24 Stunden 318 weitere mit dem Virus infizierte Menschen an. 
Die Wocheninzidenz der Corona-Neuinfektionen in Dresden liegt laut RKI den sechsten Tag infolge über 35. 
Ab Sonnabend gelten hier die 3G-Regeln. 
Da auch in Leipzig der Inzidenzwert fünf Tage hintereinander über 35 lag, drohen auch dort strengere Regeln
Die Sieben-Tage-Inzidenz der Corona-Infektionen in Sachsen ist auf 37,8 gestiegen. 
Das geht aus der in der Nacht zum Freitag veröffentlichten Statistik des Robert-Koch-Instituts (RKI) hervor. 
Am Donnerstag lag der Wert bei 35,8. 
Die bundesweite Sieben-Tage-Inzidenz gibt das RKI mit 83,8 (Vortag: 
83,5) an. 
Die sächsischen Gesundheitsämter meldeten 318 Neuinfektionen mit dem Coronavirus.
Den höchsten Wert verzeichnet bei der Wocheninzidenz in Sachsen laut RKI weiterhin der Landkreis Zwickau mit 62,2. 
Die Sieben-Tage-Inzidenz von Dresden, aktuell 48,7, hatte am Donnerstag den fünften Tag infolge die Marke 35 überschritten. 
Damit gilt laut sächsischer Corona-Schutzverordnung ab Sonnabend auch in der Landeshauptstadt die 3G-Regel . 
Gastronomiebetriebe, Bars, Diskotheken, Clubs sowie Kultur- und Freizeiteinrichtungen kann fortan nur besuchen, wer getestet, geimpft oder genesen ist. 
Gleiches gilt für den Friseurbesuch sowie körpernahe Dienstleistungen, den Besuch von Hallenbädern und die Teilnahme am Tanz- und Musikunterricht.
In Leipzig liegt die Sieben-Tage-Inzidenz mit diesem Freitag den fünften Tag in Folge über der Marke von 35 (aktuell 35,3). 
Ab Sonntag treten hier strengere Corona-Regeln in Kraft und in vielen Bereichen ist ein Impf-, Genesenen- oder Testnachweis erforderlich.
Die Inzidenz der Neuinfektionen war bisher Grundlage für viele Corona-Einschränkungen. 
Künftig sollen daneben weitere Werte wie die Zahl der Krankenhauseinweisungen stärker berücksichtigt werden. 
In Sachsens Kliniken werden nach Angaben des sächsischen Sozialministeriums derzeit 116 Covid-Patienten behandelt, 28 von ihnen auf Intensivstationen (Stand 9.9., 12 Uhr). 
Laut RKI-Intensivregister sind 13 Menschen so schwer erkrankt, dass sie beatmet werden müssen.
Die unzureichenden Impfquoten unter jüngeren Erwachsenen in der Corona-Pandemie spiegeln sich nach Einschätzung des RKI auch auf Deutschlands Intensivstationen wider. 
Unter den dort betreuten Menschen seien von Mitte August bis Anfang September mehr 18- bis 59-Jährige gewesen als Menschen über 60, hieß es in dem am Donnerstagabend veröffentlichten RKI-Wochenbericht.
Das könne als Effekt der Impfkampagne und der bislang noch unzureichend hohen Quoten bei den 18- bis 59-Jährigen interpretiert werden. 
Auf den Intensivstationen wuchs bundesweit der Anteil an Covid-Patienten insgesamt wieder. 
Mit knapp 1.400 Kranken entspreche der Anstieg 22 Prozent im Vergleich zur Vorwoche, hieß es in dem Bericht. 
Höchstwerte hatte es hier um die Weihnachtszeit mit rund 5.760 Intensivpatienten gegeben. 
Die meisten Covid-Patienten, die allgemein in ein Krankenhaus kommen, sind nach RKI-Angaben zwischen 35 und 59 Jahre alt. 
Das Risiko, an der Infektion zu sterben, liegt bei alten Menschen aber weiterhin am höchsten.
Quelle: 
MDR/ma/lt/dpa
