Im Restaurant des Herzens in Erfurt können die Menschen warmes Essen bekommen.
Im Bundes-Land Thüringen ist die Stadt Erfurt. 
Dort gibt es ein Restaurant für Menschen: 
Die nur sehr wenig Geld für Essen haben. 
Dieses Restaurant heißt: 
Restaurant des Herzens. 
In diesem Jahr wird es schon zum 30. 
Mal gemacht.
Hier können die Menschen wieder jeden Tag ein warmes Mittagessen bekommen. 
Dafür müssen sie nur 1 Euro bezahlen. 
Die Menschen dürfen wegen dem Corona-Virus aber nicht im Restaurant essen. 
Sie können das Essen nur mitnehmen.
Es wurden viele Lebensmittel gespendet . 
Zum Beispiel: 
• Von den Menschen aus Erfurt, • von Sport-Vereinen • und von Firmen. 
Aus den Lebensmitteln kann das Restaurant das Essen bis Weihachten kochen.
Die Chefin vom Restaurant ist Petra Hegt. 
Sie hat gesagt: 
Das Restaurant soll bis zum Ende vom Monat Januar ge-öffnet sein. 
Für diese Zeit werden aber noch mehr Spenden gebraucht.
