In Thüringen müssen nicht mehr Menschen in die Intensiv-Stationen.
In den letzten Wochen haben sich sehr viele Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt . 
Das ist auch im Bundes-Land Thüringen so. 
Manche Menschen werden vom Corona-Virus sehr krank. 
Sie müssen dann in die Intensiv-Stationen kommen. 
Das dürfen nicht zu viele Menschen sein: 
Weil in den Intensiv-Stationen nicht so viele Plätze frei sind.
Die Gesundheits-Ministerin von Thüringen heißt Heike Werner. 
Sie hat vor 2 Wochen gesagt: 
Vielleicht müssen bis zum Ende vom Monat November 300 Menschen auf die Intensiv-Stationen. 
Dann sind dort vielleicht nur noch sehr wenige Plätze frei. 
Deshalb hat sich Heike Werner große Sorgen gemacht.
Aber jetzt sind schon seit 1 Woche 200 Menschen in den Intensiv-Stationen. 
Und es werden nicht noch mehr Menschen. 
Das hat eine Sprecherin vom Gesundheits-Ministerium in Thüringen gesagt.
Die Menschen wissen nicht: 
Wieso nicht mehr Menschen in die Intensiv-Stationen müssen
In Thüringen gibt es seit 6 Tagen neue Corona-Regeln . 
Die Sprecherin vom Gesundheits-Ministerium hat gesagt: 
Es dauert 2 Wochen: 
Bis wegen den Corona-Regeln weniger Menschen das Corona-Virus haben. 
Und bis auch weniger Menschen ins Krankenhaus müssen.
Die Mitarbeiter vom Gesundheits-Ministerium wissen nicht genau: 
Wieso nicht mehr Menschen in die Intensiv-Stationen müssen. 
Denn immer noch viele Menschen bekommen das Corona-Virus.
