Restaurant des Herzens in Erfurt eröffnet seine Essensausgabe.
Auch in diesem Jahr wird es im "Restaurant des Herzens" in Erfurt warmes Mittagessen zum Mitnehmen für Bedürftige geben. 
Die Saison eröffnet alljährlich am Nikolaustag und dauert bis Ende Januar.
Das "Restaurant des Herzens" gibt in Erfurt wieder Essen für Bedürftige aus. 
Zur Eröffnung am Nikolaustag gab es traditionell auch in diesem Jahr Bratwurst mit Sauerkraut und Kartoffeln. 
Die Geschäftsführerin der Evangelischen Stadtmission in Erfurt, Petra Hegt, sagte, etwa 60 Menschen hätten sich am Montag eine Mahlzeit gegen einen Obolus von einem Euro abgeholt. 
Als Beigabe gab es einen kleinen Stollen.
Aufgrund der Corona-Pandemie werden die Essen auch in diesem Winter nur zur Abholung ausgegeben. 
Das Restaurant mit gedeckten Tischen und Bedienung könne angesichts der hohen Corona-Zahlen nicht betrieben werden, sagte Petra Hegt MDR THÜRINGEN.
Stattdessen soll es wie bereits im Vorjahr im Erdgeschoss des Hauses in der Erfurter Allerheiligenstraße eine Essenausgabe geben. 
Hier können sich Bedürftige in der Weihnachts- und Winterzeit ein warmes Mittagessen abholen. 
"Wir möchten mit unserem Angebot in Zeiten der Unsicherheit Beständigkeit und Zuwendung bieten", sagte Petra Hegt.
Wir möchten mit unserem Angebot in Zeiten der Unsicherheit Beständigkeit und Zuwendung bieten.
Das "Restaurant des Herzens" wird aus Sach- und Geldspenden von Privatleuten, Unternehmen und Vereinen finanziert und geht in diesem Jahr in die 30. 
Saison. 
Es wird laut Hegt vor allem von Senioren, aber auch von Obdachlosen und Familien, die auf Unterstützung angewiesen sind, aufgesucht.
Im vergangenen Jahr wurden in Erfurt rund 4.500 Portionen zum Mitnehmen ausgegeben. 
Vor Corona besuchten das "Restaurant des Herzens" täglich im Schnitt zwischen 120 und 200 Menschen. 
Bis zum 28. 
Januar werden zwischen 9.000 bis 11.000 Essen gekocht.
Quelle: 
MDR(caf)
