In Thüringen leben besonders viele Menschen mit einer Alkohol-Sucht.
In Deutschland gibt es einige Menschen: 
Die eine Alkohol-Sucht haben. 
Das bedeutet: 
Die Menschen können nicht damit aufhören, Alkohol zu trinken.
Die Kranken-Versicherung BARMER hat jetzt gesagt: 
Im Bundes-Land Thüringen leben besonders viele Menschen mit einer Alkohol-Sucht. 
Im Jahr 2020 waren 17 Menschen aus einer Gruppe von 1 tausend Menschen alkohol-süchtig. 
In Thüringen gibt es mehr alkohol-süchtige Menschen als in jedem anderen Bundes-Land.
Die Chefin von BARMER in Thüringen ist Birgit Dziuk. 
Sie denkt: 
Die Unterschiede in den verschiedenen Bundes-Ländern können nicht leicht erklärt werden. 
Es gibt viele verschiedene Gründe: 
Warum es in Thüringen so viele alkohol-abhängige Menschen gibt. 
Zum Beispiel: 
• Das Alter von den Menschen, • welche Bildung die Menschen haben • und wieviel Geld die Menschen verdienen.
