Die Stadt Erfurt klagt doch nicht gegen das Verbot vom Weihnachts-Markt.
In Deutschland gibt es seit einiger Zeit wieder mehr Corona-Regeln . 
Das ist auch im Bundes-Land Thüringen so. 
Dort hat die Landes-Regierung im Monat November zum Beispiel bestimmt: 
Dass die Weihnachts-Märkte in diesem Jahr verboten sind. 
Das bedeutet: 
Sie dürfen nicht gemacht werden.
In einigen Städten hatten die Weihnachts-Märkte im November schon auf-gemacht. 
Zum Beispiel in den Städten: 
• Erfurt, • Eisenach, • Gotha • und Weimar. 
Sie mussten nach wenigen Tagen wieder zu-machen.
Die Stadt Erfurt wollte gegen das Verbot vom Weihnachts-Markt klagen . 
Damit der Weihnachts-Markt doch gemacht werden kann. 
Aber am Montag hat die Sprecherin Heike Dobenecker gesagt: 
Erfurt will doch nicht klagen. 
Denn es ist ziemlich sicher: 
Dass Erfurt die Klage nicht gewinnt. 
Das bedeutet: 
Das Gericht bestimmt nicht: 
Dass der Weihnachts-Markt gemacht werden kann.
Auf einigen Plätzen in Erfurt gibt es aber Verkaufs-Stände
In der Altstadt von Erfurt gibt es aber einige Verkaufs-Stände vom Weihnachts-Markt. 
Das hat das Landes-Verwaltungs-Amt erlaubt.
Die Verkaufs-Stände sind zum Beispiel auf diesen Plätzen: 
• Auf dem Anger, • auf der Schlosser-Brücke • und auf dem Fischmarkt. 
Dort können die Menschen bis zum 22. 
Dezember verschiedene Sachen kaufen. 
Nur Glüh-Wein darf dort nicht verkauft werden. 
Und sonntags sind die Verkaufs-Stände zu.
