Viel Protest gegen Pegida und AfD in Dresden.
In Dresden sind am Montagabend etwa 2.000 Pegida-Anhänger auf circa 1.000 Gegendemonstranten getroffen. 
Diese haben lautstark gegen die Auftritte von AfD-Politikern protestiert. 
Laut Polizei ist die Situation weitgehend entspannt geblieben.
In Dresden hat sich am Montagabend ein breites Bündnis gegen die ausländerfeindliche Pegida-Bewegung sowie den Auftritt des Thüringer AfD-Vorsitzenden Björn Höcke formiert. 
Nach Schätzung von Augenzeugen protestierten etwa 1.000 Menschen gegen Pegida, Höcke und den Dresdner AfD-Bundestagsabgeordneten Jens Maier , der Wahlkampf in eigener Sache machte.
Der Protest war nach Reporterangaben phasenweise so laut, dass die Pegida-Veranstalter eine Auflösung ihrer Kundgebung mit etwa 2.000 Teilnehmenden erwogen. 
Der Abendspaziergang wurde vorgezogen. 
Dabei mussten die Pegida-Leute laut Polizei an zwei Stellen Sitzblockaden ausweichen. 
Die Stimmung war aufgeheizt, vor allem unter den Pegida-Anhängerinnen und -Anhängern berichten MDR-Reporter.
Am späten Abend trat Höcke doch noch auf. 
In seiner Rede verharmloste er das Coronavirus und bestritt, dass es jemals eine epidemische Lage in Deutschland gegeben habe. 
Zudem forderte er unter anderem "eine Festung Europa gegen die kulturelle Kernschmelze".
Nach Angaben der Polizei warfen mehrere Personen Steine und Eier in Richtung des Pegida-Aufzuges. 
Zwei Jugendliche im Alter von 14 und 15 Jahren seien gestellt worden. 
Gegen sie werde wegen gefährlicher Körperverletzung ermittelt. 
Gegen einen weiteren 27 Jahre alten Teilnehmer der Gegendemonstration werde wegen Beleidigung ermittelt.
Des Weiteren muss sich ein 30 Jahre alter Teilnehmer der Pegida-Versammlung laut Polizei wegen des Verwendens von Kennzeichen verfassungswidriger Organisationen verantworten. 
Der Mann habe den Hitlergruß gezeigt. 
Insgesamt waren nach Angaben der Polizei etwa 250 Beamtinnen und Beamte aus Sachsen und Thüringen im Einsatz.
Bereits am Nachmittag fanden sich Hunderte Dresdnerinnen und Dresdner auf der anderen Elbseite ein, um bei einem "Gastmahl für alle" für Toleranz und Weltoffenheit zu werben.
Quelle: 
MDR/fvde, dpa
