Die Stadt Jena bekommt im nächsten Jahr neue Straßen-Bahnen.
Jena ist eine Stadt im Bundes-Land Thüringen. 
Dort sollen ab dem nächsten Jahr neue Straßen-Bahnen fahren. 
Ein Firma aus dem Land Schweiz baut die neuen Straßen-Bahnen. 
Die Firma heißt: 
Stadler.
Vor 1 Jahr hat der Verkehrs-Betrieb von Jena der Firma gesagt: 
Dass sie 24 neue Straßen-Bahnen für Jena bauen soll.
Am Mittwoch hat der Verkehrs-Betrieb den Menschen gezeigt: 
Wie die neuen Straßen-Bahnen aus-sehen sollen. 
Und was besonders ist an ihnen. 
Andreas Möller ist der Chef vom Verkehrs-Betrieb. 
Er hat gesagt: 
Die neuen Straßen-Bahnen brauchen weniger Strom. 
Sie sind alle barriere-frei . 
Und sie haben eine Klima-Anlage .
Die Stadt Jena gibt viel Geld für die neuen Straßen-Bahnen. 
Aber dafür bekommt Jena auch Förder-Gelder von: 
• Thüringen • und der Europäischen Union .
