Einige Wahlplakate von der Partei: 
Der dritte Weg müssen weg-gemacht werden.
Am 26. 
September ist die Bundestags-Wahl . 
Dann wählen die Menschen in Deutschland einen neuen Bundestag . 
Vor der Wahl sagen die Parteien : 
Welche Sachen sie in Deutschland besser machen wollen. 
Und sie haben viele Wahl-Plakate auf-gehängt. 
Darauf zeigen die Parteien ihr Zeichen. 
Und sie schreiben auf die Wahl-Plakate: 
Welche Sachen sie für die Menschen machen wollen.
Wegen einem bestimmten Wahl-Plakat gab es Streit
Das Wahl-Plakat ist von der Partei: 
Der dritte Weg. 
Das ist eine rechts-extreme Partei. 
Die Partei hat Wahl-Plakate mit einem Text auf-gehängt. 
Darauf steht: 
Hängt die Grünen. 
Einen Menschen hängen bedeutet: 
Der Mensch wird getötet.
Viele Menschen denken: 
Mit dem Wahl-Plakat ist die Partei Die Grünen gemeint. 
Das Wahl-Plakat bedeutet dann vielleicht: 
Dass die Menschen die Politiker von der Partei Die Grünen töten sollen.
Das Ober-Verwaltungs-Gericht hat bestimmt: 
Dass die Plakate weg-gemacht werden müssen
Die Partei: 
Der dritte Weg muss ihre Wahl-Plakate wegmachen. 
Das hat das Ober-Verwaltungs-Gericht vom Bundes-Land Sachsen bestimmt.
Das Ober-Verwaltungs-Gericht hat gesagt: 
Die Wahl-Plakate sind für manche Menschen gefährlich. 
Und sie sind Volks-Verhetzung . 
Denn mit den Wahl-Plakaten sagt die Partei den Menschen: 
• Dass sie die Grünen hassen sollen. 
• Und dass sie die Grünen angreifen sollen.
