Diese Corona-Regeln gibt es auf den Weihnachts-Märkten im Erzgebirge.
In vielen Städten in Deutschland werden schon die Weihnachts-Märkte auf-gebaut. 
Das ist auch im Bundes-Land Sachsen so.
In Sachsen gibt es das Erzgebirge . 
Dort gibt es die Städte: 
• Freiberg, • Marienberg, • Annaberg-Buchholz, • Schneeberg, • Schwarzenberg • und Olbernhau. 
Die Städte haben einen Plan für die Weihnachts-Märkte gemacht. 
Dort soll es verschiedene Corona-Regeln geben. 
Damit sich nicht noch mehr Menschen mit dem Corona-Virus anstecken .
Der Ober-Bürger-Meister von Freiberg heißt: 
Sven Krüger. 
Er hat gesagt: 
Auf den Weihnachts-Märkten im Erzgebirge sollen sich die Menschen sicher fühlen. 
Deshalb gibt es einige Corona-Regeln.
Das sind die Corona-Regeln:
Auf den Weihnachts-Märkten werden viele Sachen gemacht: 
Damit die Menschen die Abstands-Regeln be-achten können. 
In einigen Städten soll es keine Plätze geben: 
Wo Gruppen eine längere Zeit zusammen stehen können. 
Nur in der Stadt Freiberg gibt es solche Plätze. 
Wenn dort sehr viele Menschen auf einem Platz sind: 
Dann müssen sich die Menschen an die 2 G-Regel halten.
Zwischen den Ständen soll viel Platz sein. 
Damit die Menschen nicht zu nahe neben-einander stehen. 
Und es soll einige Sachen nicht mehr geben. 
Zum Beispiel: 
• Stühle zum Hinsetzen • oder Steh-Tische. 
An diesen Tischen können die Menschen zusammen stehen.
