Erfurt schließt Bibliotheken und andere öffentliche Einrichtungen.
Wegen der Corona-Lage schließt die Stadt Erfurt ab Freitag viele öffentliche Einrichtungen. 
Betroffen sind neben sozialen, kulturellen, sportlichen und Bildungsangeboten auch Seniorenbegegnungsstätten und Bibliotheken.
Die Stadt Erfurt schließt ab Freitag wegen der Corona-Situation Bibliotheken, Seniorenbegegnungsstätten und andere öffentliche Einrichtungen. 
Betroffen sind soziale, kulturelle, sportliche und Bildungsangebote, wie es in einer Mitteilung der Stadt am Mittwoch heißt.
Oberbürgermeister Andreas Bausewein (SPD) sagte, er rechne wegen der bevorstehenden Weihnachtsfeiertage mit einer Explosion der Infektionszahlen im Januar. 
Das Nadelöhr seien die Krankenhäuser. 
Das Infektionsgeschehen konnte aus Sicht der Stadt bisher nicht spürbar eingedämmt werden. 
Deshalb müsse jetzt gehandelt werden.
In der Musikschule ist ab Freitag nur noch als Einzelunterricht gestattet, die Volkshochschule muss ihr Angebot bis auf wenige Ausnahmen auf digitale Kurse umstellen. 
Das öffentliche Eislaufen wird eingestellt. 
Eltern erhalten Kindergartengebühren zurückerstattet, wenn sie ihre Kinder vorübergehend nicht betreuen lassen wollen.
Fitnessstudios sind laut Stadt nicht von diesen Einschränkungen betroffen, dort gilt weiter 2G. 
Auch städtische Turnhallen dürfen in Erfurt nun doch geöffnet bleiben. 
Nachdem die Stadt Erfurt am Mittwoch verfügt hatte, alle Hallen komplett zu schließen und Freizeitsport nur noch draußen zu gestatten, wurde diese Regel am Freitag wieder aufgehoben.
Im Sinne des Vereinssports sei noch einmal konkretisiert worden, hieß es von der Stadt. 
So bleiben der organisierte Vereins-, Schul- und Leistungssport weiter möglich. 
Die Teilnehmerzahlen sind aber begrenzt und es gibt strenge Regeln. 
So bleiben beispielsweise die Umkleiden und Duschen gesperrt.
Zuvor hatte das Thüringer Bildungsministerium bereits mitgeteilt, dass die Präsenzpflicht an den Schulen für die letzten drei Schultage vor den Weihnachtsferien ausgesetzt ist. 
Das Theater stellt den Spielbetrieb ein.
Nach dem 14. 
Januar will die Stadt Erfurt über das weitere Vorgehen entscheiden. 
Schon jetzt steht fest, dass die Bürgerhäuser bis Ende März geschlossen bleiben.
Am Mittwoch hat im Technischen Rathaus in der Warsbergstraße ein weiteres Team die Kontaktnachverfolgung bei Corona-Infektionen aufgenommen. 
Dort helfen auch Bundeswehrsoldaten mit. 
Bausewein hofft, damit den Meldeverzug aufarbeiten zu können. 
Die derzeit gemeldeten Infektionszahlen seien nur bedingt belastbar, sagte er.
Quelle: 
MDR(jn)
