In Sachsen-Anhalt gibt es bald neue Corona-Regeln.
Immer mehr Menschen bekommen das Corona-Virus . 
Deshalb gibt es bald auch im Bundes-Land Sachsen-Anhalt neue Corona-Regeln . 
Ab dem 13. 
November müssen sich alle Menschen daran halten.
Wo die Menschen Schutz-Masken tragen müssen
Die Menschen müssen bei diesen Sachen eine Schutz-Maske tragen: 
• Wenn sie mit Bussen und Bahnen fahren. 
• Wenn sie einkaufen gehen. 
• Oder wenn sie beim Friseur sind.
Es müssen aber medizinische Schutz-Masken sein. 
Sie heißen zum Beispiel: 
• OP-Masken • oder FFP2-Masken .
Das sind die Regeln für Pflege-Einrichtungen und Behinderten-Einrichtungen
• In Pflege-Einrichtungen • und in Behinderten-Einrichtungen müssen die Mitarbeiter bestimmte Regeln be-achten. 
Sie müssen: 
• Ge-impft sein, • genesen sein • oder jeden Tag vor ihrer Arbeit einen Corona-Test machen.
Diese Regeln gibt es für die Schulen
In den Schulen müssen die Menschen eine Schutz-Maske anziehen. 
Wenn die Schüler und Schülerinnen dann an ihrem Platz sitzen: 
Dürfen sie die Schutz-Masken ausziehen.
Und 3 Mal in jeder Woche müssen die Schüler und Schülerinnen einen Corona-Test machen.
Das sind die Regeln für Veranstaltungen
Bei großen Veranstaltungen draußen müssen die Menschen die 3-G-Regeln be-achten. 
Und sie müssen Schutz-Masken tragen: 
Wenn sie sich nicht an die Abstands-Regeln halten können. 
Zum Beispiel: 
Wenn viele Menschen in einem Fußball- Stadion sind. 
Und sie nahe neben-einander stehen.
Bei Veranstaltungen drinnen müssen die Menschen die Abstands-Regeln be-achten. 
Und sie müssen Schutz-Masken tragen. 
Die Menschen müssen sich nicht an diese Regeln halten: 
Wenn auf der Veranstaltung die 2-G-Regel gilt.
Diese Regeln gibt es auf den Weihnachts-Märkten
Auf dem Weihnachts-Markt müssen die Menschen die Abstands-Regeln be-achten. 
Und sie müssen Schutz-Masken tragen: 
Wenn sich die Menschen nicht an die Abstands-Regeln halten können. 
Zum Beispiel: 
Wenn viele Menschen auf dem Weihnachts-Markt sind. 
Und sie zu nahe neben-einander stehen.
