Wegen der 3-G-Regel am Arbeits-Platz gibt es ein Durcheinander.
Seit dem 24. 
November gibt es die 3-G-Regel am Arbeits-Platz. 
Das bedeutet: 
Wenn die Menschen zur Arbeit gehen, dann müssen sie: 
• Gegen das Corona-Virus ge-impft sein. 
• Vom Corona-Virus genesen sein. 
• Oder sie müssen einen Corona-Test machen. 
Aber das ist manchmal schwer. 
Das ist zum Beispiel in Handwerks-Betrieben so.
Burghard Grupe ist der Geschäfts-Führer von der Handwerks-Kammer in der Stadt Magdeburg. 
Er hat gesagt: 
Wegen der 3-G-Regel gibt es ein großes Durcheinander. 
Zum Beispiel: 
• Viele Lehrlinge sind jünger als 18 Jahre und noch nicht gegen das Corona-Virus ge-impft. 
Denn es gab lange keine Impfung für Jugendliche . 
• Im Handwerk gibt es viele selbständige Menschen. 
Sie arbeiten alleine. 
Da ist es schwer zu prüfen: 
Ob sie sich an die 3-G-Regel halten. 
• Und es ist schwierig auf den Baustellen. 
Denn die Mitarbeiter fahren sehr früh am Morgen dort hin. 
Und es ist für sie schwer: 
Vorher einen Corona-Test zu machen.
Für diese Sachen muss es gute Regeln geben. 
Dann können sich die Mitarbeiter vielleicht besser an die 3-G-Regel halten.
