In den Krankenhäusern in Mitteldeutschland müssen einige Operationen verschoben werden.
In den letzten Wochen haben sich sehr viele Menschen in Deutschland mit dem Corona-Virus angesteckt . 
Viele Menschen müssen in einem Krankenhaus behandelt werden: 
Weil sie sehr schlimm krank sind.
Das ist auch so in den Bundes-Ländern : 
• Sachsen, • Sachsen-Anhalt • und Thüringen. 
Dort gibt es viele Corona-Patienten in den Krankenhäusern. 
Bald können vielleicht nicht mehr alle Corona-Patienten behandelt werden. 
Weil die Krankenhäuser zu voll sind.
Deshalb überlegen die Krankenhäuser jetzt: 
Ob sie einige Operationen verschieben können. 
Das bedeutet: 
Die Operationen werden an einem anderen Termin gemacht. 
Wenn es nicht mehr so viele Corona-Patienten in den Krankenhäusern gibt.
In einigen Krankenhäusern werden jetzt schon weniger Operationen gemacht. 
Zum Beispiel: 
• Im Krankenhaus in der Stadt Bautzen, • im Krankenhaus in der Stadt Bischofswerda • und in der Uni-Klinik von der Stadt Leipzig. 
Dort kümmern sich jetzt mehr Mitarbeiter um die Corona-Patienten.
Dirk Burkhard arbeitet bei der Krankenhaus-Gesellschaft von Sachsen-Anhalt. 
Er hat gesagt: 
Die Menschen können trotzdem noch ins Krankenhaus kommen. 
Zum Beispiel: 
Wenn es einen Notfall gibt. 
Ein Notfall ist zum Beispiel: 
Wenn ein Mensch einen Herz-Infarkt hat. 
Oder wenn es ihm sehr schlecht geht. 
Und die Menschen können noch ins Krankenhaus kommen: 
Wenn sie eine wichtige Behandlung für eine Krankheit brauchen. 
Zum Beispiel: 
Für die Krankheit Krebs .
Friedrich München ist der Vize-Chef von der Krankenhaus-Gesellschaft in Sachsen. 
Er hat gesagt: 
Die Mitarbeiter in den Krankenhäusern arbeiten sehr viel. 
Und sie können bald nicht mehr alles schaffen. 
In 1 Woche oder in 2 Wochen können vielleicht nicht mehr alle Corona-Patienten behandelt werden. 
Dann sind die Krankenhäuser zu voll.
Reiner Poniewaß ist der Chef von der Krankenhaus-Gesellschaft in Thüringen. 
Er hat gesagt: 
Es ist sehr wichtig, dass noch mehr Menschen gegen das Corona-Virus ge-impft werden. 
Damit schützen sie sich selbst. 
Aber sie helfen auch den Mitarbeitern in den Krankenhäusern. 
Ge-impfte Menschen werden nicht so schlimm vom Corona-Virus krank. 
Und sie müssen nicht so oft ins Krankenhaus. 
Das bedeutet: 
Wenn sich mehr Menschen impfen lassen, dann werden die Krankenhäuser nicht so voll.
