Für die Doppel-Welt-Meisterschaft in Oberhof können die Menschen schon Eintritts-Karten kaufen.
Im Winter vom Jahr 2023 wird in dem Ort Oberhof eine große Sport-Veranstaltung gemacht. 
Es ist die Doppel- Welt-Meisterschaft in den Sport-Arten: 
• Biathlon • und Renn-Rodeln .
Seit Sonntag können die Menschen die Eintritts-Karten dafür kaufen. 
Deshalb hat der Veranstalter am Sonntag ein großes Familien-Fest in Oberhof gemacht. 
Die Besucher konnten viele tolle Sachen auf dem Fest machen. 
Zum Beispiel: 
• Biathlon-Schießen • und den Rodel-Anschub aus-probieren. 
Das bedeutet: 
Sie konnten versuchen einen Renn-Rodel-Schlitten anzuschieben. 
Außerdem waren viele bekannte Winter-Sportler bei dem Fest dabei.
Die Menschen müssen für die Eintritts-Karten unterschiedlich viel Geld bezahlen: 
• 26 Euro für die Biathlon-Welt-Meisterschaft, • 20 Euro für die Renn-Rodel-Welt-Meisterschaft. 
Außerdem es gibt: 
• 1 Einritts-Karte für beide Sport-Veranstaltungen. 
Die Eintritts-Karte heißt: 
Kombi-Ticket. 
• Und eine Dauer-Karte für beide Sport-Veranstaltungen.
Die Eintritts-Karten können die Menschen: 
• Im Internet • und in Oberhof kaufen. 
Dort gibt es verschiedene Vorverkaufs-Stellen .
