In Sachsen können viele Menschen nicht richtig lesen und schreiben.
Im Bundes-Land Sachsen gibt es 300 tausend Menschen: 
• Die nicht richtig lesen können. 
• Und die nicht richtig schreiben können. 
Diese Menschen heißen An-Alphabeten . 
Das wird so aus-gesprochen: 
An-Alfabeten.
Das Kultus-Ministerium von Sachsen hat das gesagt: 
Weil heute der Welt-Alphabetisierungs-Tag ist. 
Deshalb werden heute verschiedene Angebote für die Menschen gemacht. 
So sollen mehr Menschen schreiben und lesen lernen können. 
Und die Menschen können mehr über die An-Alphabeten lernen.
Es gibt zum Beispiel eine Schnitzel-Jagd im Internet . 
Und es werden auch Info-Stände gemacht: 
• In der Stadt Grimma • und in der Stadt Görlitz. 
Diese beiden Städte sind in Sachsen.
Das Kultus-Ministerium hat auch gesagt: 
Es werden immer wieder verschiedene Lern-Angebote für An-Alphabeten gemacht. 
Diese Lern-Angebote kosten aber viel Geld. 
• Die Europäische Union • und das Bundes-Land Sachsen fördern diese Lern-Angebote deshalb mit viel Geld. 
Seit dem Jahr 2014 wurden schon mehr als 21 Millionen Euro für die Lern-Angebote gezahlt.
