Der Sänger Gil Ofarim wurde in Leipzig vielleicht anti-semitisch beleidigt.
Gil Ofarim ist ein Sänger. 
Er war am Montag in der Stadt Leipzig. 
Dort hat er mit dem MDR zusammen-gearbeitet. 
Am Abend ist Gil Ofarim dann in ein Hotel gegangen. 
Das Hotel heißt: 
Westin.
Gil Ofarim hatte eine Kette mit einem David-Stern an. 
Das ist ein Zeichen von den Juden . 
In Deutschland hassen einige Menschen Juden. 
Das heißt in schwerer Sprache auch Anti-Semitismus . 
Im Hotel wurde Gil Ofarim vielleicht anti-semitisch beleidigt.
Das ist passiert
Im Hotel musste Gil Ofarim erst einige Zeit darauf warten: 
Dass er sich anmelden konnte. 
Er wurde aber nicht be-achtet. 
Und andere Menschen konnten sich zuerst anmelden. 
Dann soll ein Mitarbeiter vom Hotel gesagt haben: 
Dass er seine Kette mit dem David-Stern ausziehen soll. 
Erst dann darf er sich im Hotel anmelden.
Gil Ofarim hat danach ein Video darüber gemacht. 
In dem Video hat er erzählt: 
Was ihm passiert ist. 
Viele Menschen haben das Video bei Instagram gesehen. 
Und viele Menschen sind sehr wütend darüber.
Das haben Menschen dazu gesagt
Eine Sprecherin vom MDR hat zu den anti-semitischen Beleidigungen gesagt: 
Es ist schlimm, dass ein Mensch in Deutschland so beleidigt wird.
Der Innen-Minister vom Bundes-Land Sachsen heißt: 
Roland Wöller. 
Er hat gesagt: 
Sachsen ist ein welt-offenes Bundes-Land. 
Alle Menschen sind hier willkommen. 
Und alle Gäste sollen sich hier wohl fühlen. 
Die Menschen aus Sachsen kämpfen dafür: 
Dass es auch so bleibt.
Roland Wöller denkt: 
Gil Ofarim soll den Mitarbeiter vom Hotel anzeigen . 
Dann kann die Polizei prüfen: 
Was genau passiert ist.
