Eine Jugendliche aus Wittenberg hat einen Preis gewonnen.
In Deutschland gibt es einen besonderen Wettbewerb über Geschichte . 
Er wird vom Bundes-Präsident Frank-Walter Steinmeier gemacht. 
Das Thema von dem Wettbewerb hieß dieses Mal: 
Bewegte Zeiten. 
Sport macht Gesellschaft. 
Dabei haben mehr als 3 tausend Kinder und Jugendliche mit-gemacht. 
Sie haben zum Beispiel Texte darüber geschrieben: 
Was es früher für besondere Sport-Veranstaltungen gab. 
Und wie das früher für die Menschen war.
Eine Jugendliche aus der Stadt Wittenberg hat dabei einen Preis gewonnen. 
Sie heißt: 
Anne Grabo. 
Sie hat über einen großen Fahrrad-Wettbewerb geschrieben. 
Der Fahrrad-Wettbewerb heißt: 
Internationale Friedens-Fahrt. 
Er war das erste Mal im Jahr 1948.
Der Preis für Anne Grabo waren 2 tausend 500 Euro. 
Sie hat den Preis am Dienstag in der Stadt Berlin von Frank-Walter Steinmeier bekommen.
