In Thüringen haben 2 tausend 900 Menschen gegen die Corona-Regeln demonstriert.
Aber nur 3 Demonstrationen waren erlaubt: 
Weil die Veranstalter vorher bei der Polizei Bescheid gesagt haben.
Seit einiger Zeit demonstrieren viele Menschen gegen die Corona-Regeln . 
Das ist auch in vielen Städten im Bundes-Land Thüringen so. 
Ein Sprecher von der Polizei in Thüringen hat jetzt gesagt: 
Am Sonntag gab es 17 Demonstrationen in verschiedenen Städten. 
Dabei haben insgesamt 2 tausend 900 Menschen mit-gemacht. 
Aber nur 3 Demonstrationen waren erlaubt: 
Weil die Veranstalter vorher bei der Polizei Bescheid gesagt haben. 
Die anderen Demonstrationen waren illegal .
Die größten Demonstrationen waren in den Städten:
Eisenach.
Dort haben 900 Menschen demonstriert.
Und Gotha.
Dort haben 800 Menschen demonstriert.
Ein anderer Sprecher von der Polizei hat gesagt: 
Bei der Demonstration in Gotha haben sich 150 Menschen nicht an die Corona-Regeln gehalten. 
Die Polizei hat die Papiere von diesen Menschen kontrolliert . 
Es wurden auch 5 Polizisten bei der Demonstration verletzt. 
Aber der Sprecher hat nichts dazu gesagt: 
Wie das passiert ist.
