"Gondwanaland" im Zoo Leipzig wieder geöffnet.
Der Zoo Leipzig nach einem Vogelsterben in seiner Tropenhalle "Gondwanaland" Entwarnung gegeben. 
Wie am Donnerstag mitgeteilt wurde, verendeten die 14 Tiere weder an Vogelgrippe noch an der Newcastle-Krankheit. 
Somit bestehe weder für Mensch und Tier eine Seuchengefahr durch diese Erreger. 
Die Tropenhalle sei deshalb wieder für Besucher geöffnet.
In der Tropenhalle des Leipziger Zoos waren binnen kurzer Zeit zwölf Straußenwachteln und zwei Palawanpfaufasane gestorben. 
Weil die Möglichkeit bestand, dass ein hochansteckender Erreger die Ursache ist, war das "Gondwanaland" Anfang der Woche vorsichtshalber geschlossen worden. 
Fachleute prüfen nun weiter, was genau das Vogelsterben ausgelöst hat.
Quelle: 
MDR/stt/dpa
