In Sachsen stecken sich immer noch sehr viele Menschen mit dem Corona-Virus an.
Michael Kretschmer ist der Minister-Präsident vom Bundes-Land Sachsen. 
Er hat sich gestern Abend mit wichtigen Menschen getroffen. 
Zum Beispiel. 
• Mit Wissenschaftlern , die viel über das Corona-Virus wissen, • mit Ärzten, die in Krankenhäusern arbeiten • und mit Sozial-Pädagogen , die den Menschen zum Beispiel helfen: 
Wenn sie wegen der Corona-Pandemie Hilfe brauchen.
Gemeinsam haben sie über die Corona-Pandemie in Sachsen gesprochen. 
Michael Kretschmar hat zum Beispiel gesagt: 
Dass sich in dieser Woche weniger Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt haben, als in der letzten Woche. 
Aber es sind trotzdem noch zu viele Menschen, die sich an 1 Tag mit dem Corona-Virus anstecken. 
Deshalb müssen die Menschen in den Krankenhäusern immer noch zu viel arbeiten.
Er hat auch gesagt. 
Wir haben hier in Sachsen viele Sachen gemacht: 
Damit weniger Menschen das Corona-Virus bekommen. 
Aber sie haben noch nicht so gut geholfen wie zum Beispiel: 
• Im Bundes-Land Bayern • oder im Land Österreich.
Der Arzt Martin Koch arbeitet in einer Klinik im Erzgebirge . 
Er hat gesagt: 
Viele Menschen haben falsche Informationen: 
• Über das Corona-Virus • und über die Corona-Impfung . 
Deshalb müssen wir und alle darum kümmern: 
• Dass die Menschen sich an die Hygiene-Regeln halten. 
• Und dass sie sich an den Mindest-Abstand halten.
Außerdem müssen sich noch mehr Menschen gegen das Corona-Virus impfen lassen. 
Dass ist sehr wichtig. 
• Damit nicht noch mehr Menschen durch das Corona-Virus sehr krank werden. 
• Und damit nicht noch mehr Menschen wegen dem Corona-Virus sterben.
