Die Menschen sollen eine Untersuchung vom Landes-Kriminalamt nicht lesen.
Im Bundes-Land Sachsen gibt es ein Landes-Kriminal-Amt . 
Das kurze Wort für Landes-Kriminal-Amt ist: 
LKA. 
Das LKA hat eine Untersuchung zu politischen Straftaten gemacht. 
Bei politischen Straftaten sind die Menschen oft mit der Arbeit von Politikern nicht einverstanden. 
Dabei machen sie zum Beispiel verschiedene Sachen kaputt.
Das LKA wollte bei der Untersuchung wissen: 
• Wie viele Menschen politische Straftaten machen. 
• Was die Menschen dabei genau machen. 
• Und wie die Polizei etwas gegen die Straftaten machen kann.
Die Menschen sollen die Informationen von der Untersuchung nicht lesen
Roland Wöller ist der Innen-Minister von Sachsen. 
Er hat gesagt: 
Die Menschen sollen die Informationen von der Untersuchung nicht lesen. 
Denn vielleicht lernen die Straftäter etwas davon.
Und dann wissen sie: 
Was die Polizei gegen die politischen Straftaten machen will. 
Und sie können ihre Straftaten anders machen.
Kerstin Köditz arbeitet bei der Partei Die Linke . 
Sie möchte wissen: 
Wie das LKA die Untersuchung gemacht hat. 
Und Kerstin Köditz findet es nicht gut: 
Dass die Menschen die Informationen nicht lesen dürfen.
