In Zscheiplitz können einige Winzer Eiswein machen.
Im Bundes-Land Sachsen-Anhalt ist die Stadt Freyburg. 
Zscheiplitz ist ein Orts-Teil davon.
Einige Winzer in Zscheiplitz wollen einen besonderen Wein machen. 
Er heißt: 
Eiswein.
Dafür müssen die Trauben bis im Winter an der Pflanze bleiben. 
Und sie müssen gefrieren. 
Am 26. 
Dezember war es dafür kalt genug. 
Es war minus 7 Grad kalt.
Deshalb haben die Winzer ihre Trauben ge-erntet . 
Sie denken: 
Dass sie viel Eiswein aus den Trauben machen können. 
Es wird ungefähr: 
• 150 Liter • bis 200 Liter Eiswein.
