Wellbrock holt mit Weltrekord Gold am Golf.
Einen Sieg hatte der Magdeburger Schwimmer Florian Wellbrock in Abu Dhabi schon geholt, nun hat er sich zum Jahresabschluss auch noch bei der Kurzbahn-WM im Becken selbst beschenkt. 
Über die Marathon-Distanz schwamm er in einer eigenen Liga.
Florian Wellbrock hat in Abu Dhabi seinen nächsten Coup gelandet. 
Der 24-Jährige gewann am Dienstag (21.12.2021) bei der Kurzbahn-WM am Persischen Golf über 1.500 m Freistil die Goldmedaille und stellte dabei in 14:06,88 Minuten einen neuen Weltrekord im kurzen Becken auf.
Dabei unterbot er die alte Bestmarke des Italieners Gregorio Paltrinieri aus dem Jahr 2015 um 1,18 Sekunden. 
"Das ist unglaublich", sagte der Doppel-Weltmeister überrascht, "ich habe nicht erwartet, dass ich die Form für einen Weltrekord habe. 
Ich hatte keinen wirklichen Plan", verriet der Magdeburger, der "nur ein gutes Rennen" schwimmen wollte.
Seine Leistung wurde neben der Goldmedaille auch mit 65.000 US-Dollar Prämie belohnt - 50.000 davon schüttet der Weltverband FINA alleine für den Weltrekord aus.
Silber über die Langstrecke ging an den Tunesier Ahmed Hafnaoui (+ 4,59 Sekunden), der ukrainische Olympiazweite Michailo Romantschuk holte Bronze (+ 4,06). 
In der Qualifikation war das Duo noch schneller als Wellbrock gewesen.
Für den Deutschen Schwimm-Verband (DSV) war es die zweite Medaille bei den diesjährigen Titelkämpfen auf der 25-m-Bahn. 
Zuvor hatte Rückenschwimmer Christian Diener am Sonntag im 50-m-Finale Silber geholt. 
Der Potsdamer konnte sich kurz nach Wellbrocks Triumph auch noch über Bronze über 200-m-Rücken freuen. 
Dabei unterbot er in 1:48,97 Minuten seinen eigenen deutschen Rekord aus dem November um sieben Hundertstelsekunden.
Der gebürtige Bremer, der seit Jahren für den SC Magdeburg startet, gewann bereits letzte Woche in Abu Dhabi das Weltcup-Finale über zehn Kilometer im Freiwasser . 
In 1:48:09,40 Stunden sicherte er sich den Sieg und 15.000 Dollar (rund 13.110 Euro) Preisgeld. 
Wellbrock setzte sich in seiner Paradedisziplin, in der er im Sommer in Tokio Olympiasieger wurde, in einem spannenden Rennen mit 2,6 Sekunden Vorsprung vor dem Italiener Domenico Acerenza durch.
___ rho/sid
