Baustart für Dampflok-Erlebniswelt in Meiningen.
Bis zum Herbst 2023 eröffnet in Meiningen mit der "Erlebniswelt Dampflok" eine in Deutschland einmalige Ausstellung. 
Sie soll die alte Dampfloktechnik und das handwerkliche Können dahinter sichtbar machen.
Mit dem Versenken einer Zeitkapsel hat am Montag der Bau der "Erlebniswelt Dampflok" in Meiningen begonnen. 
Der Bürgermeister der Stadt, Fabian Giesder, und Wirtschaftsminister Wolfgang Tiefensee (beide SPD) schütteten gemeinsam bei der Grundsteinlegung Erde auf die zuvor eingelegte Zeitkapsel.
In einem ehemaligen Teil des Dampflokwerks soll künftig eine Ausstellung Wissenswertes rund um Dampfloks zeigen. 
Im Zentrum soll eine aufgeschnittene T13-Lok als Höhepunkt der Erlebniswelt stehen.
Das Meininger Dampflokwerk gilt als einziges Werk der Deutschen Bahn AG in der Bundesrepublik, das noch heute das Wissen und die Technik besitzt, historische Dampfloks zu reparieren. 
Gleichzeitig ist es auch das letzte größere Instandsetzungswerk für Dampflokomotiven in Westeuropa.
Das im Jahre 1914 als Hauptwerkstatt der Königlich-Preußischen Eisenbahn gegründete Werk war ursprünglich nur für die Instandhaltung von Dampflokomotiven zuständig.
Das Projekt "Erlebniswelt Dampflok" wird mit rund 10 Millionen Euro vom Land Thüringen gefördert. 
Bürgermeister Giesder schätzt die Kosten auf knapp 14 Millionen Euro. 
Grund seien gestiegene Materialkosten und Zusatzaufwendungen bei der Sanierung des denkmalgeschützten Altbaus. 
Die Ausstellung soll spätestens im Herbst 2023 eröffnen und bis zu 100.000 Interessierte im Jahr anlocken.
Quelle: 
MDR THÜRINGEN/sar, dpa
