Ein Straßen-Musiker in Stendal soll jetzt ein Bußgeld bezahlen.
Die Stadt Stendal ist in dem Bundes-Land Sachsen-Anhalt. 
Dort gibt es den Straßen-Musiker : 
David Banik. 
Er soll jetzt ein Bußgeld bezahlen: 
Weil sich einige Menschen über seine Musik beschwert haben.
David Banik war am 8. 
September in der Innen-Stadt von Stendal. 
Er hat dort Musik gemacht. 
Damit hat er schon um 9 Uhr morgens angefangen. 
Die Mitarbeiter vom Ordnungs-Amt haben später gesagt: 
David Banik hat sehr laut auf seiner Gitarre gespielt. 
Dabei hat er auch sehr laut gesungen. 
Das hat die Anwohner gestört und sie haben sich darüber beschwert.
Die Stadt-Verwaltung von Stendal hat jetzt gesagt: 
David Banik soll ein Bußgeld von 53 Euro und 50 Cent bezahlen. 
Aber das will er nicht machen. 
Deshalb will er jetzt zusammen mit einem Anwalt dagegen kämpfen: 
• Damit er das Bußgeld nicht bezahlen muss. 
• Und damit er auch weiter in der Stadt Musik machen kann.
