Es gab einen Bus-Unfall in Dresden-Loschwitz.
Heute um 7:00 Uhr morgens gab es in der Stadt Dresden einen Unfall. 
Der Unfall war in dem Stadt-Teil Loschwitz auf der Straße: 
Pillnitzer Landstraße. 
Dabei ist ein Auto mit einem Bus zusammen-gestoßen.
Die Polizei sagt: 
Bei dem Unfall wurden mehrere Menschen verletzt. 
Zum Beispiel: 
• Die Auto-Fahrerin wurde verletzt. 
• Und Menschen im Bus wurden verletzt.
Wegen dem Unfall wurde die Pillnitzer Landstraße gesperrt . 
Die Auto-Fahrer sollen auf einer anderen Straße fahren.
