Corona-Wocheninzidenz in Sachsen unter 300 gesunken.
Die Corona-Inzidenz in Sachsen ist am Dienstag deutlich unter 300 gesunken. 
Das Robert-Koch-Institut (RKI) gibt die Sieben-Tage-Inzidenz je 100.000 Einwohner mit 279,2 an. 
Am Vortag lag sie bei 323,2. 
Es wurden binnen 24 Stunden 352 Neuinfektionen registriert.
Die Corona-Inzidenz in Sachsen ist am Dienstag unter 300 gesunken. 
Das Robert-Koch-Institut (RKI) gibt die Sieben-Tage-Inzidenz je 100.000 Einwohner mit 279,2 an. 
Am Montag lag sie bei 323,2. 
Es wurden innerhalb der vergangenen 24 Stunden insgesamt 352 Neuinfektionen gemeldet. 
Laut RKI gab es in Sachsen 36 weitere Todesfälle in Verbindung mit Covid-19.
Einen Sieben-Tage-Inzidenz-Wert von mehr als 500 weist keine Region in Sachsen aus. 
Die höchste Zahl meldet der Landkreis Sächsische Schweiz-Osterzgebirge mit einer Inzidenz von 368,6. 
Die niedrigste Inzidenz hat der Landkreis Görlitz mit einem Wert von 181,2.
Derzeit müssen in Sachsen 860 Menschen wegen einer Covid-19-Erkrankung auf Normalstationen behandelt werden. 
Das geht aus den vom Sozialministerium veröffentlichten Daten hervor. 
Die Sieben-Tage-Hospitalisierung liegt demnach bei 4,12 (Stand: 
10.01.2022).
Laut Intensivregister der Deutschen Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin (Divi) liegen aktuell 359 Menschen mit Covid-19 auf Intensivstationen. 
212 von ihnen sind so schwer erkrankt, dass sie invasiv beatmet werden (Stand: 
11.01.2022).
Die bundesweite Corona-Wocheninzidenz ist hingegen gestiegen und wird vom RKI am Dienstag mit 387,9 angegeben. 
Am Montag lag sie bei 375,7. 
Das Robert-Koch-Institut meldete 45.690 Neuinfektionen und 322 Todesfälle im Zusammenhang mit einer Covid-19-Erkrankung binnen eines Tages für die Bundesrepublik.
Quelle: 
MDR(ma)
