Die Druckerei in Erfurt wird bald zu-gemacht.
Bei der Stadt Erfurt gibt es eine Druckerei . 
Dort werden zum Beispiel Zeitungen gedruckt. 
Die Druckerei gehört zu dem Betrieb : 
Funke-Medien-Gruppe.
Die Druckerei soll im Dezember zu-gemacht werden. 
Dann haben die Mitarbeiter dort bald keine Arbeit mehr. 
Und sie müssen sich erst einen neuen Arbeits-Platz suchen. 
Deshalb bekommen die Mitarbeiter vielleicht für einige Zeit kein Geld mehr.
Jetzt hat der Betrieb einen Sozial-Plan geschrieben. 
Das hat er zusammen mit dem Betriebs-Rat gemacht. 
In dem Sozial-Plan steht zum Beispiel drin: 
Dass die Mitarbeiter eine Prämie bekommen, wenn sie bis zum Ende in der Druckerei weiter arbeiten.
Es gibt verschiedene Sozial-Pläne für die Mitarbeiter. 
Zum Beispiel: 
• Für die Drucker und Druckerinnen. 
Das sind die Menschen, die an den großen Maschinen arbeiten. 
• Und für die Mitarbeiter aus dem Versand. 
Sie packen die gedruckten Zeitungen in große Kartons. 
Und dann verschicken sie die Zeitungen.
