Wocheninzidenz steigt in Sachsen auf 200 - mehr als 2.000 neue Corona-Infektionen.
Die Corona-Wocheninzidenz in Sachsen beträgt am Mittwoch nach Angaben des Robert-Koch-Instituts (RKI) 200,8 und damit mehr als am Vortag. 
Es gibt vier weitere Todesfälle im Zusammenhang mit Covid-19. 
Der Freistaat liegt mit seiner Wocheninzidenz weit über dem Bundesdurchschnitt von 118,0.
Die Sieben-Tage-Inzidenz pro 100.000 Einwohner liegt in Sachsen am Mittwoch bei 200,8 und ist damit im Vergleich zum Vortag (191,7) angestiegen. 
Das geht aus den aktuellen Zahlen des Robert-Koch-Instituts (RKI) hervor. 
Die Infektionsrate im Freistaat liegt deutlich über dem Bundesdurchschnitt von 118,0. 
Nur Thüringen (241,8) hat eine höhere Zahl an Infektionen auf 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen.
Innerhalb der vergangenen 24 Stunden wurden in Sachsen 2.028 neue Corona-Infektionen festgestellt. 
Es gibt vier weitere Todesfälle im Zusammenhang mit Covid-19.
Das sächsische Sozialministerium informiert, dass 528 Menschen mit Covid-19 in Krankenhäusern auf Normalstationen liegen (Stand 26.10.2021, 12:00 Uhr). 
149 Patientinnen und Patienten müssen auf Intensivstationen behandelt werden. 
Laut RKI-Intensivregister werden 63 Erkrankte invasiv beatmet (Stand 27.10.2021, 05:15 Uhr).
Die Sieben-Tage-Inzidenz Hospitalisierung beträgt 3,65. 
Sie liegt unter dem Grenzwert zur Vorwarnstufe von sieben. 
Die Hospitalisierungsrate und die Bettenbelegung sind neben der Wocheninzidenz die entscheidenden Faktoren für den Gesamtumfang von Corona-Beschränkungen.
Quelle: 
MDR/ma
