Ein Polizist im Saalekreis darf seine Arbeit nicht mehr machen.
Der Saalekreis gehört zu dem Bundes-Land Sachsen-Anhalt. 
Dort wurde jetzt der Leiter vom Polizei-Revier suspendiert . 
Das bedeutet: 
Er darf seine Arbeit erst einmal nicht mehr machen. 
Denn er hat sich nicht an eine Regel gehalten.
Die Regel heißt: 
Neutralitäts-Gebot. 
Das bedeutet zum Beispiel: 
Die Polizisten dürfen zu manchen Sachen nicht ihre Meinung sagen. 
Sie dürfen über manche Sachen also nicht sagen: 
• Das ist gut und richtig • oder das ist schlecht und falsch.
In der Stadt Merseburg gab es am Freitag einen Protest . 
Der Protest war gegen die Corona-Regeln . 
Der Leiter vom Polizei-Revier hat gezeigt: 
Er findet den Protest gut. 
Dabei hat er sich nicht an das Neutralitäts-Gebot gehalten.
