In Lützen wurde ein Geld-Automat gesprengt.
Im Bundes-Land Sachsen-Anhalt ist die Stadt Lützen. 
Dort wurde am Mittwoch ein Geld-Automat gesprengt . 
Das war in diesem Jahr schon die 5. 
Mal: 
Dass ein Geld-Automat in Sachsen-Anhalt gesprengt wurde.
Die Polizei hat gesagt: 
Der Sach-Schaden in der Bank ist sehr groß. 
• Der Geld-Automat, • die Glas-Scheiben • und die Möbel in der Bank sind kaputt gegangen.
Mehrere Menschen haben gesehen: 
Wie der Geld-Automat gesprengt wurde. 
Sie haben der Polizei gesagt: 
Die mut-maßlichen Täter sind sehr schnell mit einem Auto weg-gefahren. 
Jetzt muss die Polizei noch heraus-finden: 
Wer die Täter sind. 
Und wie viel Geld sie mit-genommen haben.
