In Suhl hat ein Mann mit einer Armbrust geschossen.
In der Stadt Suhl gab es in der letzten Nacht einen Groß-Einsatz . 
Die Polizei wollte einen Mann befragen : 
Weil er vielleicht Sach-Beschädigung gemacht hat. 
Aber der Mann hat sich in seiner Wohnung versteckt. 
Und er hat mit einer Armbrust auf die Tür geschossen. 
Der Pfeil von der Armbrust ist in der Tür stecken geblieben. 
Dabei wurde kein Mensch verletzt.
Dann sind diese Einsatz-Kräfte zu der Wohnung gefahren: 
• Das SEK , • die Feuerwehr • Sanitäter • und noch mehr Polizisten. 
Erst am frühen Morgen konnten sie den Mann aus seiner Wohnung holen. 
Er wurde von der Polizei mit-genommen. 
In schwerer Sprache heißt das: 
Die Polizei hat den Mann in Gewahrsam genommen.
