In der Gemeinde Arnsdorf hat ein Mann die Knochen von einem Baby gefunden.
Arnsdorf ist eine Gemeinde im Bundes-Land Sachsen. 
Am Sonntag-Abend ist ein Mann beim Orts-Teil Fischdorf im Wald spazieren gegangen. 
Der Mann hat dort einige kleine Knochen gefunden. 
Die Knochen lagen in der Nähe von der Bundes-Straße 6. 
Das hat die Staats-Anwaltschaft von der Stadt Görlitz gesagt.
Die Knochen wurden von Fach-Leuten von der Polizei untersucht . 
Dabei haben die Fach-Leute geprüft: 
Ob die Knochen von einem Menschen sind. 
Die Fach-Leute haben gesagt: 
Die Knochen sind vielleicht von einem Baby. 
Und das Baby wurde vielleicht von einem Menschen getötet.
Jetzt ermittelt die Polizei. 
Denn sie will wissen: 
Ob ein Mensch wirklich das Baby getötet hat. 
Dafür sucht die Polizei auch nach Zeugen .
Seit Montag durchsuchen Polizisten den Wald. 
Dafür haben sie auch einen Leichen-Spürhund dabei. 
Und die Polizisten haben auch eine Drohne benutzt. 
Drohnen sehen aus wie kleine Hubschrauber. 
Sie können über die Wälder fliegen. 
Und damit können die Menschen aus der Luft Filme machen.
