Die Umgehungs-Straße bei Wedringen ist fertig.
Im Bundes-Land Sachsen-Anhalt gibt es die Bundes-Straße 71. 
Darauf fahren: 
• Sehr viele Autos • und viele LKWs .
Die Bundes-Straße führt auch durch Wedringen. 
Das ist ein Dorf bei der Stadt Haldensleben. 
Wegen der Bundes-Straße fahren jeden Tag sehr viele Autos durch dieses Dorf. 
Dabei machen sie viel Lärm. 
Für die Bewohner in Wedringen ist das sehr schlimm. 
Deshalb wurde vor einigen Jahren bestimmt: 
Es soll eine Umgehungs-Straße gebaut werden.
Für die Umgehungs-Straße mussten erst viele Sachen vorbereitet werden. 
Zum Beispiel: 
• Es waren viele alte Sachen in der Erde: 
Wo die Umgehungs-Straße gebaut werden sollte. 
Diese Sachen mussten erst ausgegraben werden. 
• In der Erde mussten verschiedene Leitungen gelegt werden. 
Das waren zum Beispiel Strom-Leitungen oder Wasser-Leitungen . 
• Und es haben viele besondere Vögel an dem Ort gelebt: 
Wo die Umgehungs-Straße gebaut werden sollte. 
Diese Vögel mussten umgesiedelt werden.
Im Jahr 2017 haben die Bau-Arbeiter dann angefangen: 
Die Umgehungs-Straße zu bauen. 
Jetzt sind sie damit fertig geworden. 
Seit Mittwoch können die Autos und LKWs dort entlang fahren. 
Die Umgehungs-Straße ist 5 Kilometer lang.
Thomas Wiebel ist der Verkehrs-Minister von Sachsen-Anhalt. 
Er hat gesagt: 
Wegen der neuen Umgehungs-Straße fahren jetzt nicht mehr so viele Autos durch Wedringen. 
Die Bewohner haben sehr lange darauf gewartet. 
Und der Bund hat sehr viel Geld gegeben: 
Damit die Umgehungs-Straße gebaut werden konnte.
