NSU-Terroristin Zschäpe legt Verfassungsbeschwerde ein.
Die NSU-Terroristin Beate Zschäpe will gegen ihre rechtskräftige Verurteilung wegen Mittäterschaft an zehn Morden und weiteren Straftaten weiter vorgehen. 
Wie das Nachrichtenmagazin " Der Spiegel" berichtet , hat sie Verfassungsbeschwerde beim Bundesverfassungsgericht erhoben.
Ziel ist dem Bericht zufolge, dass der Bundesgerichtshof (BGH) erneut über ihre Revision gegen ihre Verurteilung durch das Oberlandesgericht (OLG) München entscheidet.
Der BGH-Senat hatte ohne Verhandlung per Beschluss ihre Revision verworfen . 
Das hält die Verteidigung für unzulässig. 
Aus Sicht der Verteidigung wäre der BGH gehalten gewesen, eine Hauptverhandlung anzuberaumen. 
Das sei nicht geschehen.
Das OLG München hatte Zschäpe im Juli 2018 zu einer lebenslangen Freiheitsstrafe verurteilt und die besondere Schwere ihrer Schuld festgestellt. 
Drei Jahre später, im August 2021, verwarf der BGH ihre Revision in allen wesentlichen Punkten als "offensichtlich unbegründet".
Quelle: 
MDR THÜRINGEN/dr
