In Dresden haben viele Menschen bei einer besonderen Aktion mitgemacht.
Am Samstag-Abend gab es eine besondere Aktion in der Stadt Dresden. 
Dabei haben 3 tausend 500 Menschen mit-gemacht. 
Der Name von der Aktion war: 
Haltung zeigen. 
Das bedeutet: 
Sich für eine Sache stark machen.
Das haben die Menschen bei der Aktion gemacht:
Die Menschen sind zum Neumarkt gegangen. 
Das ist ein großer Platz in Dresden. 
Auf diesem Platz ist auch die Frauen-Kirche .
Die Menschen haben dann bei der Frauen-Kirche sehr viele Kerzen hin-gestellt. 
Und sie haben die Kerzen an-gezündet. 
Damit wollten die Menschen zum Beispiel zeigen: 
• Sie denken an die Corona-Toten . 
• Es sollen sich nicht mehr so viele Menschen mit dem Corona-Virus anstecken . 
Deshalb halten die Menschen sich an die Corona-Regeln . 
• Die Menschen hoffen: 
Dass die Corona-Krise bald vorbei ist. 
• Und sie sind dagegen: 
Dass manche Menschen mit Gewalt gegen die Corona-Regeln demonstrieren .
