Eilantrag abgelehnt: 
2G-Regel im Thüringer Einzelhandel bleibt.
Die 2G-Regel im Thüringer Einzelhandel bleibt vorerst bestehen. 
Das Thüringer Oberverwaltungsgericht hat den Eilantrag eines Kaufhaus-Konzerns abgelehnt, wie das Gericht am Donnerstag mitteilte. 
Die Entscheidung fiel offenbar schon am 30. 
Dezember, wurde aber erst jetzt bekanntgegeben.
Hintergrund ist, dass das Oberverwaltungsgericht Niedersachsen die 2G-Regel für den Einzelhandel des Bundeslandes vorläufig gekippt hatte. 
Daraufhin stellte der Kaufhaus-Konzern den Eilantrag für Thüringen. 
Die Weimarer Richter begründeten ihre gegensätzliche Entscheidung damit, dass das Infektionsgeschehen in Thüringen von dem in Niedersachsen abweiche. 
Zudem gebe es mit der Omikron-Variante des Coronavirus nun eine wesentlich höhere Übertragbarkeit.
Der Beschluss ist nicht anfechtbar. 
In einem Hauptsacheverfahren soll die Frage einer gleichheitswidrigen Behandlung geklärt werden. 
Neben der FDP und AfD im Landtag hatte sich auch die Industrie- und Handelskammer (IHK) Erfurt für ein Ende der 2G-Regel im Thüringer Einzelhandel ausgesprochen . 
Die Geschäfte und Kaufhäuser seien keine Infektionsorte, so deren Argument. 
Die 2G-Regel erlaubt nur Geimpften oder Genesenen Zutritt zu den Geschäften.
Quelle: 
MDR(fno)
