Bis jetzt haben nur wenige Menschen in Sachsen-Anhalt die Grippe.
Das Landes-Amt für Verbraucher-Schutz hat gesagt: 
Bis jetzt haben in dem Bundes-Land Sachsen-Anhalt nur wenige Menschen die Grippe . 
Die Kassen-Ärztliche Vereinigung sagt: 
Trotzdem ist es für bestimmte Menschen gut, sich gegen die Grippe impfen zu lassen. 
Denn sie können vielleicht von der Grippe sehr krank werden.
Die Grippe-Impfung ist zum Beispiel wichtig für diese Menschen: 
• Menschen, die älter als 60 Jahre sind, • schwangere Frauen, • Menschen mit einer chronischen Krankheit • und Menschen, die immer wieder viele verschiedene andere Menschen treffen. 
Zum Beispiel: 
Bei ihrer Arbeit.
