Der Zwiebel-Markt in Weimar wird in diesem Jahr kleiner gemacht.
Im Bundes-Land Thüringen ist die Stadt Weimar. 
Dort gibt es in jedem Jahr ein Volks-Fest . 
Das Volksfest heißt: 
Zwiebel-Markt. 
Wegen dem Corona-Virus wird der Zwiebel-Markt in diesem Jahr kleiner gemacht: 
Damit dort nicht so viele Menschen hin-kommen. 
Sonst können sich die Menschen mit dem Corona-Virus anstecken .
Der Chef von dem Volksfest ist Steffen Heine. 
Er hat gesagt: 
Es wird in diesem Jahr auch weniger Händler geben. 
Nur 200 Händler können ihre Sachen beim Zwiebel-Markt in Weimar verkaufen.
Es sollen auch verschiedene Veranstaltungen gemacht werden. 
Zum Beispiel: 
Musik-Konzerte . 
Die Veranstaltungen werden auf diesen 4 Plätzen gemacht: 
• Auf dem Markt, • auf dem Theaterplatz, • auf dem Herderplatz • und auf dem Frauenplan.
Der Zwiebel-Markt wird in diesem Jahr vom 8. 
Oktober bis zum 10. 
Oktober gemacht. 
Bei dem Volks-Fest müssen die Menschen eine Schutz-Maske tragen. 
Und die Menschen können dort nur bis 22:00 Uhr Alkohol kaufen. 
Die Musik-Konzerte können bis 21:00 Uhr gemacht werden.
