Die jungen Menschen in Dessau-Roßlau können bald kostenlos mit Bus und Bahn fahren.
Dessau-Roßlau ist eine Stadt im Bundes-Land Sachsen-Anhalt. 
Dort gibt es viele junge Menschen. 
Sie fahren mit dem Bus oder mit der Bahn zur Schule. 
Bis jetzt mussten sie dafür Geld bezahlen.
Aber bald gibt es ein besonderes Modell-Projekt in Dessau-Roßlau: 
Die jungen Menschen dürfen kostenlos mit Bus und Bahn fahren. 
Zum Beispiel: 
• Wenn sie zur Schule fahren, • wenn sie von der Schule nach Hause fahren • oder wenn sie in ihrer Freizeit irgendwo hin-fahren wollen.
Im Monat November soll das Modell-Projekt anfangen. 
Und es soll 3 Monate dauern. 
Das hat Torsten Ceglarek gesagt. 
Er ist der Chef von der DVG. 
Das ist der Verkehrs-Betrieb in Dessau-Roßlau.
Bis jetzt weiß noch kein Mensch: 
Ob die jungen Menschen auch nach dem Modell-Projekt noch kostenlos mit Bus und Bahn fahren können. 
Die Stadt Dessau-Roßlau will erst einmal heraus-finden: 
• Ob viele junge Menschen gerne mit Bus und Bahn fahren wollen. 
• Und ob die Stadt das bezahlen kann. 
Vielleicht wird das Modell-Projekt dann weiter-gemacht.
