Zentrum für Biodiversität offiziell eröffnet.
Am Mittwoch haben die Ministerpräsidenten aus Sachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen den Neubau des Deutschen Zentrums für integrative Biodiversitätsforschung offiziell eröffnet. 
Das Arbeitsspektrum der Forschenden ist vielfältig.
Das iDiv soll die Kompetenz von wissenschaftlichen Forschungseinrichtungen aus Mitteldeutschland zusammenbringen. 
Die Ministerpräsidenten haben das Zentrum feierlich eröffnet . 
Auch Bundeskanzlerin Angela Merkel hat zur Eröffnung per Videoschalte gratuliert .
Der Neubau des Deutschen Zentrums für integrative Biodiversitätsforschung (iDiv) Halle-Jena-Leipzig ist am Mittwoch offiziell eingeweiht worden. 
Das Gebäude steht in Leipzig bereits seit dem vergangenen Jahr und wurde 2020 eröffnet. 
Seitdem arbeiten rund 300 Forschende an den Grundlagen für einen nachhaltigen Umgang mit der Biovielfalt der Erde. 
Dazu gehört neben der Artenvielfalt auch die genetische Vielfalt und die von Ökosystemen.
Das iDiv ist ein Zentrum, das mehrere wissenschaftliche Einrichtungen zusammenbringt: 
Beteiligt sind die Friedrich-Schiller-Universität Jena, die Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg sowie die Universität Leipzig. 
Betrieben wird das zur DFG gehörende Forschungszentrum zudem in Kooperation mit dem Helmholtz-Zentrum für Umweltforschung.
"Das Gebäude ist eine Mischmaschine für Ideen, ein Ort wo das globale Wissen über die biologische Vielfalt zusammenfließt", sagte der iDiv-Sprecher Christian Wirth bei der offiziellen Eröffnung am Mittwoch.
Bei der Feier an der Alten Messe Leipzig haben die Ministerpräsidenten Michael Kretschmer aus Sachsen (CDU), Reiner Haseloff aus Sachsen-Anhalt (CDU) sowie Bodo Ramelow aus Thüringen (Linke) den Neubau offiziell eingeweiht. 
"Der Erfolg von iDiv belegt eindrucksvoll, dass Spitzenforschung in Ostdeutschland möglich ist", sagte Haseloff. 
Sein Amtskollege Kretschmer signalisierte, die Wissenschaft in Mitteldeutschland weiter stärken zu wollen.
Bundeskanzlerin Angela Merkel betonte in ihrer Videobotschaft die Rolle des Zentrums für die Herausforderungen der Zukunft. 
Es sei eine existenzielle Aufgabe der Menschheit, die biologische Vielfalt in Verbindung mit dem Klimaschutz zu erhalten und für ein nachhaltiges Wirtschaften und Verhalten zu sensibilisieren. 
Eine Aufgabe großer Dringlichkeit, wie iDiv-Sprecher Wirth auch unterstrich: 
"Biodiversität ist eine Wissenschaft unter Zeitdruck".
Quelle: 
dpa, epd (sra)
