In Leipzig wurde ein Mann wegen Drogen fest-genommen.
Die Polizei hat in der Stadt Leipzig einen Mann fest-genommen . 
Er hat vielleicht Drogen verkauft. 
Das Landes-Kriminal-Amt von Thüringen sagt: 
Vielleicht hat der Mann mehrere Male die Droge Crystal nach Thüringen gebracht. 
Und vielleicht hat er die Droge mit der Post geschickt.
Die Polizei hat dann eine Razzia in einem Haus in Leipzig gemacht. 
Das war in dem Stadt-Teil Anger-Crottendorf. 
Dabei hat die Polizei viele Drogen gefunden. 
Zum Beispiel: 
• Crystal • und Marihuana .
Der Mann wird jetzt angeklagt : 
Weil er vielleicht die Drogen verkauft hat.
