Im Land-Kreis Sömmerda wurde ein Luchs erschossen.
Sömmerda ist ein Land-Kreis im Bundes-Land Thüringen. 
Dort haben Mitarbeiter von der Deutschen Bahn am Montag einen toten Luchs gefunden. 
Er wurde erschossen.
Bis jetzt weiß noch kein Mensch: 
Wer den Luchs erschossen hat. 
Deshalb ermittelt die Polizei jetzt: 
Um den Täter zu finden.
Die Umwelt-Ministerin von Thüringen ist Anja Siegesmund. 
Sie hat gesagt: 
Für Luchse gilt der Arten-Schutz . 
Denn es gibt nur noch sehr wenige Luchse. 
In Thüringen wurden bis jetzt nur 6 Luchse gesehen. 
Deshalb ist es sehr traurig: 
Dass noch ein Luchs gestorben ist.
