In Magdeburg gab es wieder eine Demonstration gegen die Corona-Regeln.
Im Bundes-Land Sachsen-Anhalt ist die Stadt Magdeburg. 
Nach Weihnachten wurden in Magdeburg die Corona-Regeln strenger gemacht. 
Am Montag gab es dort wieder eine Demonstration : 
Weil einige Menschen die Corona-Regeln nicht gut finden.
Ein Reporter vom MDR war in Magdeburg. 
Er hat gesagt: 
Bei der Demonstration haben viele Menschen die Corona-Regeln nicht be-achtet. 
Zum Beispiel: 
• Sie haben ihre Schutz-Masken nicht an-gezogen. 
• Und sie haben sich nicht an die Abstands-Regeln gehalten.
Die Polizei war auch bei der Demonstration. 
Sie hat gesagt: 
Bei der Demonstration sind einige Menschen gewalt-tätig geworden. 
Ein Mensch hat Flaschen auf die Polizisten geworfen. 
Andere Menschen haben gewalt-tätig an-gezündet. 
Aber es wurden keine Polizisten verletzt.
