Eine Babyleiche? 
Menschliche Knochenreste in Arnsdorf entdeckt.
Knochenteile am Waldrand - der Fund eines Spaziergängers hat im Landkreis Bautzen nun die Kriminalpolizei auf den Plan gerufen. 
Die Obduktion hat ergeben: 
Bei dem Fund handelt es sich möglicherweise um Teile einer Babyleiche.
Die Kriminalpolizei ermittelt zu einem Knochenfund in Arnsdorf im Landkreis Bautzen. 
Ein Spaziergänger hatte am Sonntagabend im Ortsteil Fischbach in einem Wald an der Bundestraße 6 mehrere kleine Knochenteile entdeckt, teilte die Staatsanwaltschaft in Görlitz am Mittwoch mit. 
Die Obduktion ergab demnach, dass es sich möglicherweise um einen Säugling handelt, der einem Tötungsdelikt zum Opfer gefallen sein könnte.
Die Kriminalpolizei ermittelt wegen des Verdachts einer Tötung. 
Seit Montag durchsuchen Beamte den betreffenden Wald. 
Ermittler ließen auch eine Drohne über den Fundort fliegen, zusätzlich kam ein Leichenspürhund zum Einsatz. 
Nun sucht die Polizei nach Zeugen.
Quelle: 
MDR/kk/AFP
