In Erfurt gibt es in diesem Jahr wieder keinen Karnevals-Umzug.
Im Bundes-Land Thüringen ist die Stadt Erfurt. 
Dort feiern die Menschen in jedem Jahr das Fest: 
Karneval . 
Dafür wird immer ein Karnevals-Umzug gemacht. 
Das ist eine große Veranstaltung mit sehr vielen Menschen.
In den letzten 2 Jahren gab es aber keinen Karnevals-Umzug: 
Weil keine großen Veranstaltungen gemacht werden durften. 
Das war wegen dem Corona-Virus so. 
Denn bei großen Veranstaltungen können sich zu viele Menschen mit dem Corona-Virus anstecken .
Thomas Kemmerich ist der Vereins-Präsident vom Karnevals-Verein in Erfurt. 
Er hat gesagt: 
In diesem Jahr sollte der Karnevals-Umzug am 27. 
Februar gemacht werden. 
Aber es haben wieder sehr viele Menschen das Corona-Virus. 
Und bei so einer großen Veranstaltung können sich wieder sehr viele Menschen anstecken. 
Deshalb gibt es auch in diesem Jahr keinen Karnevals-Umzug in Erfurt.
Es gibt in Erfurt aber noch mehr Vereine: 
Die verschiedene Sachen an Karneval machen. 
Zum Beispiel: 
Tanz-Vereine. 
Sie können selbst bestimmen: 
Ob sie in diesem Jahr vielleicht doch kleinere Veranstaltungen für die Menschen an Karneval machen. 
Dabei müssen sie aber die 2-G-Plus-Regel be-achten.
