In Wittenberg werden Batterie-Speicher gebaut.
Die Stadt Wittenberg ist im Bundes-Land Sachsen-Anhalt. 
Dort gibt es die Firma : 
Tesvolt. 
Sie baut Batterie-Speicher in einem Werk .
In einem Batterie-Speicher können die Menschen Strom speichern . 
Zum Beispiel: 
• Den Strom von Windrädern • oder den Strom aus Solar-Anlagen . 
Die Menschen können den Strom aus dem Batterie-Speicher benutzen: 
• Wenn die Windräder keinen Strom machen, weil kein Wind weht. 
• Oder wenn die Solar-Anlagen keinen Strom machen, weil die Sonne nicht scheint.
Die Firma Tesvolt verkauft die Batterie-Speicher an andere Firmen auf der ganzen Welt. 
Sehr viele Firmen wollen die Batterie-Speicher haben. 
Deshalb soll Tesvolt jetzt größer werden. 
Das bedeutet: 
Es soll auch in anderen Städten Werke von Tesvolt geben. 
Dort können dann mehr Batterie-Speicher gebaut werden. 
Aber das Werk in Wittenberg soll das Haupt-Werk von Tesvolt bleiben.
