In Thüringen gelten ab heute einige neue Corona-Regeln.
Es gibt eine neue Mutation vom Corona-Virus . 
Die Mutation heißt: 
Omikron. 
Viele Menschen haben sich schon damit angesteckt . 
So ist das auch im Bundes-Land Thüringen. 
Deshalb gibt es ab Mittwoch einige neue Corona-Regeln : 
• Für Menschen, die sich mit Omikron angesteckt haben. 
• Und für die Kontakt-Personen von diesen Menschen.
Das sind die neuen Corona-Regeln
Wenn ein Mensch sich mit Omikron angesteckt hat: 
Dann muss er für 10 Tage in Quarantäne bleiben. 
Auch die Kontakt-Personen von dem Menschen müssen für 10 Tage in Quarantäne gehen.
Die Kontakt-Personen können aber nach 7 Tagen einen Corona-Test machen. 
Zum Beispiel: 
• Einen PCR-Test • oder einen Corona-Schnell-Test . 
Wenn der Corona-Test negativ ist: 
Dann müssen die Kontakt-Personen nicht mehr in Quarantäne bleiben.
Auch Kinder oder Jugendliche unter 18 Jahren müssen in Quarantäne gehen: 
Wenn sie Kontakt mit einem Menschen mit Omikron hatten. 
Sie können aber schon nach 5 Tagen einen Corona-Test machen. 
Wenn dieser Corona-Test negativ ist: 
Dann müssen die Kinder und Jugendlichen nicht mehr in Quarantäne bleiben. 
Es gibt aber einige Ausnahmen von dieser Regel. 
Das heißt: 
Manche Jugendliche müssen doch für 10 Tage in Quarantäne bleiben. 
Zum Beispiel: 
• Wenn sie eine Ausbildung im Kranken-Haus machen. 
• Oder wenn sie eine Ausbildung in einem Pflege-Heim machen.
Auch Pflege-Kräfte müssen in Quarantäne gehen: 
Wenn sie Kontakt mit einem Menschen mit Omikron hatten. 
Sie können aber nach 7 Tagen einen PCR-Test machen. 
Wenn der PCR-Test negativ ist: 
Dann müssen die Pflege-Kräfte nicht mehr in Quarantäne bleiben.
Es gibt noch 1 besondere Regel. 
Manche Menschen müssen nicht in Quarantäne gehen: 
Auch wenn sie Kontakt mit einem Menschen mit Omikron hatten. 
Diese Regel gilt: 
• Für Menschen, die schon ihre 3. 
Impfung bekommen haben, • für Menschen, die vor weniger als 3 Monaten ihre 2. 
Impfung bekommen haben • und für Menschen, die vor weniger als 3 Monaten vom Corona-Virus genesen sind. 
Wenn diese Menschen keine Symptome haben: 
Dann müssen sie nicht in Quarantäne gehen.
