In Bitterfeld soll es eine neue Chemie-Firma geben.
Bitterfeld ist ein Stadt-Teil von der Stadt Bitterfeld-Wolfen. 
Das ist in dem Bundes-Land Sachsen-Anhalt. 
In Bitterfeld soll es bald eine neue Chemie-Firma geben. 
Dort soll mit dem Stoff Lithium gearbeitet werden. 
Lithium wird zum Beispiel gebraucht: 
Um Batterien für E-Autos zu bauen.
AMG ist eine große Firma aus den Ländern: 
• Amerika • und Holland. 
AMG will sehr viel Geld für die neue Chemie-Firma geben. 
Im Jahr 2023 soll die Chemie-Firma fertig sein. 
Dann gibt es dort viele neue Arbeits-Plätze.
