Der Minister-Präsident von Thüringen hat sich entschuldigt.
Bodo Ramelow ist der Minister-Präsident von Thüringen. 
Er hat gesagt: 
In der Politik sind viele Fehler passiert, seit es das Corona-Virus in Deutschland gibt. 
Zum Beispiel: 
• In den Gemeinden , • in den Bundes-Ländern • und in ganz Deutschland. 
Das ist so: 
Weil es noch nicht viele Informationen über das Corona-Virus gab. 
Aber die Politik musste trotzdem Corona-Regeln bestimmen.
Bodo Ramelow hat sich jetzt für die Fehler in der Politik entschuldigt. 
Und er hat sich bei den Menschen bedankt: 
Die gegen das Corona-Virus ge-impft sind.
In Thüringen ist der Inzidenz-Wert gerade höher als in allen anderen Bundes-Ländern in Deutschland. 
Das bedeutet: 
Sehr viele Menschen haben dort das Corona-Virus. 
Und in Thüringen sind nicht so viele Menschen gegen das Corona-Virus ge-impft.
