Wachsender Frust? 
Schüler rufen Ältere zur Corona-Impfung auf.
Im Vorfeld der am Donnerstag in Erfurt beginnenden Bundeschülerkonferenz ruft der Generalsektretär der Schülervertretungen die Älteren dazu auf, sich gegen das Coronavirus impfen zu lassen - "auch zugunsten der jungen Generation". 
Der Frust gegenüber Impfunwilligen nehme zu, sagte er. 
Die Thüringer Schülervertretung fordert außerdem mehr Lehrer.
Der Generalsekretär der Bundesschülerkonferenz hat die älteren Generationen aufgefordert, sich gegen das Coronavirus impfen zu lassen. 
"Ich glaube, dass die Frustration in der jungen Generation zunehmend größer wird gegen diejenigen, die sich nicht impfen lassen", sagte Dario Schramm im Vorfeld des Treffens der Schülervertetungen in Erfurt.
Die jüngeren Menschen in der Gesellschaft hätten eineinhalb Jahre lang bei vielen Dingen zurückstecken müssen. 
Das sei auch ihre Pflicht gewesen", sagte Schramm. 
Es sei an der Zeit, dass alle, die sich impfen lassen könnten, diese Möglichkeit auch wahrnehmen, "auch zugunsten der jungen Generation".
Aber jetzt ist der Impfstoff da und jetzt gilt es auch für die anderen, dass sie ihren Beitrag leisten.
Schramm erwartet in diesem Winter sehr viele Quarantäne- und Infektionsfälle an den Schulen, wie er sagte. 
Es sei erschreckend, dass man in einer ganz ähnlichen Situation sei wie im vergangenen Jahr. 
"Wir haben eine sehr niedrige Impfquote, auch bei jüngeren Menschen, sprich: 
in der Schülerschaft, wir haben wenige Luftfilter, wir haben wenige Vorsichtsmaßnahmen", sagte Schramm. 
"Die Situation ist total ernüchternd." Impfungen sind derzeit in Deutschland erst für Menschen ab zwölf Jahren möglich. 
Eine Empfehlung der Ständigen Impfkommission liegt für Kinder und Jugendliche ab zwölf liegt vor.
Im Vorfeld der Bundesschülerkonferenz fordert die Thüringer Landesschülervertretung mehr Lehrer in den Schulen. 
Das Land müsse für angehende Lehrer attraktiver gemacht werden, sagte Landesschülersprecher Vincent Raue. 
Der Lehrermangel und häufiger Unterrichtsausfall seien ein großes Problem in Thüringen. 
Um schneller Lehrer einstellen zu können, hatte das Thüringer Bildungsministerium ebenfalls am Donnerstag eine Online-Plattform vorgestellt. 
Mit der Internetseite schuldienst.thueringen.de soll das Bewerbungsverfahren deutlich vereinfacht sowie der Prozess beschleunigt werden.
Laut Thüringer Landesschülervertretung fehle auch in Sachen Digitalisierung Personal. 
Vor allem Administratoren, die die neue digitale Technik einrichten und warten können. 
Es bringe niemandem etwas, wenn die Geräte angeschafft, aber nicht genutzt werden könnten, so Raue.
Von Donnerstag an treffen sich Schülervertreter aus fast ganz Deutschland in Erfurt bei einer Plenartagung der Bundesschülerkonferenz. 
Zu den Themenschwerpunkten gehört dieses Mal auch die Berufsvorbereitung an Schulen. 
Diskutiert werden soll zum Beispiel, welche Kompetenzen in der Schule gelehrt werden müssen, um später im Berufsalltag bestehen und für den Arbeitsmarkt attraktiv sein zu können.
Quelle: 
MDR THÜRINGEN /the, dpa
