Es gibt neue Corona-Regeln für ganz Deutschland.
Am Mittwoch haben sich viele wichtige Politiker von Deutschland getroffen. 
Zusammen haben sie neue Corona-Regeln bestimmt. 
Das sind die neuen Corona-Regeln:
Wenn Menschen sich in Gruppen treffen wollen
Wenn Menschen nicht gegen das Corona-Virus ge-impft sind: 
Dann müssen sie sich an besonders viele Corona-Regeln halten. 
Es gibt dann zum Beispiel Kontakt-Beschränkungen . 
Das bedeutet: 
Menschen aus 1 Haushalt dürfen sich nur noch mit 2 Menschen aus 1 anderen Haushalt treffen. 
Nur Kinder unter 14 Jahren dürfen sich immer mit anderen Menschen treffen: 
Auch wenn sie nicht ge-impft sind.
Wenn der Inzidenz-Wert in einem Land-Kreis größer als 350 ist: 
Dann müssen sich alle Menschen an bestimmte Kontakt-Beschränkungen halten.
• Auch ge-impfte Menschen • und genesene Menschen müssen das dann machen.
Wenn sie sich als Gruppe in Innen-Räumen treffen: 
Dann dürfen nur noch 50 Menschen in der Gruppe sein. 
Und wenn sie sich draußen treffen: 
Dann dürfen nur noch 200 Menschen in der Gruppe sein.
Die neuen Corona-Regeln für Schulen
Alle Schüler und Schülerinnen müssen eine Schutz-Maske anziehen: 
Wenn sie in der Schule sind. 
Das ist für Schüler und Schülerinnen in allen Klassen so.
Die neuen Corona-Regeln für Geschäfte
In vielen Geschäften müssen die Menschen sich an die 2-G-Regel halten. 
Das bedeutet: 
• Nur ge-impfte Menschen • und genesene Menschen dürfen in die Geschäfte gehen.
Aber besonders wichtige Geschäfte bleiben für alle Menschen offen. 
Das sind zum Beispiel: 
• Supermärkte • und Apotheken .
Diese neuen Corona-Regeln gibt es für Kultur-Angebote und Gaststätten
Wenn Menschen zu Kultur-Angeboten oder in Gaststätten gehen wollen: 
Dann müssen sie sich an die 2-G-Regel halten. 
In manchen Kultur-Angebote und Gaststätten gibt es vielleicht sogar die 2-G-Plus-Regel .
Neue Corona-Regeln für Sport und Freizeit
Die 2-G-Regel gibt es jetzt auch: 
• Bei Sport-Veranstaltungen • und bei Freizeit-Veranstaltungen . 
Und es dürfen nicht mehr so viele Menschen dort hin-kommen.
Wenn der Inzidenz-Wert in einem Land-Kreis größer als 350 ist: 
Dann müssen alle Clubs und Diskos zu-gemacht werden. 
Das bedeutet: 
Kein Mensch darf dort hin-gehen.
Die Corona-Regeln für Silvester und Neujahr
• An Silvester • und an Neujahr dürfen die Menschen sich nicht in großen Gruppen treffen. 
In den Geschäften gibt es auch keine Feuerwerks-Körper zu kaufen. 
Und kein Mensch darf auf großen Plätzen Feuerwerks-Körper anzünden.
