In einem Lkw wurden in Sachsen-Anhalt 10 Menschen aus Afghanistan gefunden.
Der Fahrer von einem Lkw hat am Samstag die Polizei gerufen: 
Weil er im LKW Geräusche gehört hat. 
Das war in dem Bundes-Land Sachsen-Anhalt auf einem Parkplatz an der Autobahn 38. 
Die Polizei hat dann 10 Menschen aus dem Land Afghanistan im LKW gefunden. 
Sie haben sich dort versteckt: 
Um nach Deutschland zu kommen.
Der LKW ist von dem Land Rumänien nach Deutschland gefahren. 
In Rumänien haben sich die 10 Menschen aus Afghanistan im LKW versteckt. 
Der Fahrer vom LKW hat gesagt: 
Er wusste nichts davon.
Die 10 Menschen aus Afghanistan wurden dann zu verschiedenen Orten gebracht. 
Dort kümmern sich jetzt verschiedene Menschen um sie.
