Sachsen gibt Fördermittel für NSU-Dokumentationszentrum in Zwickau.
Das rechtsextreme NSU-Trio, das für zehn Morde verantwortlich ist, hat viele Jahre in Zwickau unerkannt gelebt. 
Nun soll in der Muldestadt ein Dokumentationszentrum entstehen, das die Verbrechen des NSU aufarbeitet und zugleich dem demokatischen Diskurs dienen soll. 
Der Freistaat unterstützt laut Koalitionsvertrag die geplante Einrichtung in Zwickau.
Zehn Jahre nach Auffliegen der rechtsextreme Terrorzelle NSU - selbsternannter Nationalsozialistischer Untergrund - soll in Zwickau ein Dokumentationszentrum entstehen. 
In der Muldestadt, wo das Trio mehrere Jahre lang unentdeckt lebte, fand am Donnerstag ein Gedenk- und Bildungstag statt unter dem Titel "Reicht es?! 
– 10 Jahre NSU-Aufarbeitung in Zwickau". 
Dabei übergab Sachsens Justizministerin Katja Meier (Grüne) einen Fördermittelbescheid in Höhe von 95.000 Euro an den Verein Regionale Arbeitsstellen für Bildung, Integration und Demokratie (RAA Sachsen). 
Das Geld ist für die konzeptionelle Planung des Dokumentationszentrums vorgesehen.
Die Ministerin sagte, das Dokumentationszentrum soll "ein lebendiger Ort werden, an dem Bildungsarbeit stattfindet, an dem Menschen zusammenkommen und ein Ort des demokratischen Austauschs, an dem Standpunkte diskutiert, Ideen entwickelt und umgesetzt werden".
Die Auseinandersetzung mit dem NSU-Komplex ist von nationaler Tragweite. 
Viele Menschen aus ganz Europa werden auf Sachsen schauen. 
Denen können wir zeigen, dass wir in Sachsen um unsere Verantwortung wissen, dass wir gegen Rassismus vorgehen und dass wir aktiv unsere Demokratie stärken – hier vor Ort.
Sachsens Vize-Ministerpräsident Wolfram Günther (Grüne) sieht rechtsextremen Terror weiter als große Herausforderung im Freistaat. 
"Der Rückzugsort der NSU-Terroristen hieß nicht ohne Grund Sachsen", erklärte der Politiker. 
Das Versagen der Ermittlungsbehörden damals schmerze und beschäme. 
Die Aufgabe, die Unterstützernetzwerke des NSU in Sachsen zu ermitteln, sei nicht abgeschlossen. 
CDU, Grüne und SPD wollen laut Koalitionsvertrag die Errichtung eines Erinnerungsortes sowie des Dokumentationszentrums für die NSU-Opfer unterstützen.
Zwickaus Oberbürgermeisterin Constanze Arndt (Wählervereinigung Bürger für Zwickau) sagte: 
"Wir wollen uns als weltoffene Kommune präsentieren. 
Man habe einen kommunalen Präventionsrat, "der sich extra in einer Arbeitsgruppe mit dem Thema Gewalt auseinander setzt - ganz konkret mit der Herausforderung rechter Gewalt."
In Zwickau hatten Unbekannte vor zwei Jahren eine Gedenkstätte für die NSU-Opfer in einem Zwickauer Park geschändet und einen Gedenkbaum für das Mordopfer Enver Simsek abgesägt. 
Die Eiche war erst wenige Wochen vorher gepflanzt worden. 
Zudem war eine Gedenkbank für die Opfer rechter Gewalt demoliert worden.
Quelle: 
MDR/lam/dpa
