In Sachsen gibt es nicht genug Polizisten.
Im Bundes-Land Sachsen gibt es nicht genug Polizisten. 
Eine Gruppe von Fach-Leuten hat gesagt: 
In Sachsen fehlen in jedem Jahr 840 neue Polizisten. 
Das bedeutet: 
Nicht genug Menschen lernen den Beruf Polizist.
In der letzten Zeit konnten viele Polizisten nicht arbeiten: 
• Weil sie krank waren. 
Sie haben sich zum Beispiel mit dem Corona-Virus angesteckt . 
• Oder weil sie in Quarantäne waren. 
Deshalb konnten im Monat November 1 tausend Polizisten nicht arbeiten. 
Jetzt können nur 260 Polizisten nicht arbeiten.
Die Polizei in Sachsen hat viel zu tun
Jeden Tag gibt es in Sachsen viele Demonstrationen gegen die Corona-Regeln . 
Deshalb hat die Polizei viel Arbeit. 
Sie kontrolliert zum Beispiel: 
Ob die Menschen die Demonstration an-gemeldet haben. 
Wenn sie das nicht gemacht haben: 
Dann ist die Demonstration nicht erlaubt.
Und die Polizei passt auf: 
Dass die Menschen bei den Demonstrationen friedlich bleiben. 
Das bedeutet: 
Die Menschen machen keine Sachen kaputt. 
Und sie verletzen keine anderen Menschen.
Die Polizei schafft einige Sachen nicht mehr
Der Polizei-Präsident von Sachsen heißt: 
Horst Kretzschmar. 
Er hat gesagt: 
Die Polizei schafft einige Sachen nicht mehr, weil sie so viel Arbeit hat. 
Und weil sie bei den Demonstrationen aufpassen muss. 
Zum Beispiel: 
• Die Polizei macht nicht mehr so viele Verkehrs-Kontrollen . 
• Und die Polizisten gehen nicht mehr in die Schulen: 
Um den Schülern bestimmte Sachen zu erklären. 
Zum Beispiel: 
Was Gewalt in den sozialen Medien ist. 
Und was die Schüler dagegen machen können.
