Arche Nebra wird für drei Millionen Euro modernisiert.
Das multimediale Besucherzentrum Arche Nebra nahe des Fundorts der Himmelsscheibe von Nebra kann für mehr als drei Millionen Euro modernisiert werden. 
2007 war das Ausstellungsgebäude eröffnet worden. 
Die Besucherzahlen liegen bislang unter den Erwartungen.
Das multimediale Besucherzentrum in der Nähe des Fundorts der Himmelscheibe von Nebra im Burgenlandkreis wird umfangreich modernisiert. 
Insgesamt geht es um elf Teilprojekte im Innen- und Außenbereich. 
Am Donnerstag wurde dafür ein Fördermittelbescheid über fast drei Millionen Euro in Nebra an Landrat Götz Ulrich überreicht. 
Der Burgenlandkreis finanziert die Modernisierung mit Unterstützung des Wirtschaftsministeriums. 
Nach Angaben der Arche Nebra hatte der Bau vor rund 15 Jahren knapp 3,5 Millionen Euro gekostet und war von EU, Bund und Land gefördert worden.
In der Arche Nebra sollen das Planetarium und die Dauerausstellung modernisiert werden und unter anderem mit einer begehbaren Wandinstallation sowie neuer Technik für Projektoren, Beamer und LED ausgestattet werden. 
Für mehr Barrierefreiheit werden beispielsweise automatische Türöffner installiert.
Auch der Außenbereich soll verbessert werden, wie es laut Geschäftsführerin der Kulturbetriebe des Burgenlandkreises Wunsch der Besucher war: 
Am Parkplatz, vor dem Besucherzentrum und am direkten Fundort der Himmelsscheibe sollen fünf Erlebnisstationen entstehen. 
Direkt an der Arche Nebra wird vor allem für Jugendliche ein Lern- und Erlebnisort in Form eines begehbaren UFOs gebaut. 
Außerdem sollen große Gepäckschließfächer und abschließbare Fahrradkabinen am Parkplatz geschaffen werden.
Sachsen-Anhalt Staatssekretär für Wirtschaft und Tourismus, Gert Zender, sagte: 
"Ich bin davon überzeugt, dass der Reise-Boom im Inland auch nach der Corona-Pandemie anhalten wird. 
In der "Arche Nebra" werden jetzt die Weichen gestellt, um mit dem Zugpferd Himmelsscheibe daran teilzuhaben."
Das Ausstellungsgebäude samt digitalem Planetarium wurde im Jahr 2007 eröffnet und zeigt den Besuchern die Zeit vor 3.600 Jahren. 
Am Fundort der Himmelsscheibe selbst, auf dem Mittelberg, steht ein Aussichtsturm. 
Die Besucherzahlen der Arche Nebra – mit 60.000 jährlich – liegen bislang unter den Erwartungen. 
Das Informations- und Erlebniszentrum Arche Nebra hat täglich von 10 bis 18 Uhr geöffnet. 
Es gibt zusätzlich Themenabende wie "Sternenfunkeln im Herbst" und Familiensonntage.
MDR/Matthias Schliesing, Luise Kotulla
