Bei einem Feuer in Görlitz wurden 4 Menschen verletzt.
Görlitz ist eine Stadt im Bundes-Land Sachsen. 
Dort gab es am Dienstag-Abend ein Feuer in einem Mehrfamilien-Haus . 
Es wurden 4 Menschen verletzt.
Das Feuer hat wahrscheinlich in der Küche von einer Wohnung angefangen. 
Als die Feuerwehr gekommen ist: 
Konnte sie das Feuer schon aus dem Fenster sehen. 
Die Feuerwehr konnte es aber schnell löschen. 
Deshalb ist nicht das ganze Haus ab-gebrannt.
Es waren auch Polizisten bei dem Feuer. 
Sie haben später gesagt: 
Die 4 verletzten Menschen haben vielleicht eine Rauch-Vergiftung bekommen. 
Deshalb wurden sie schnell in ein Kranken-Haus gebracht. 
Die anderen Bewohner von dem Haus wurden nicht verletzt: 
Weil sie schnell genug aus dem Haus gelaufen sind.
Die Polizisten konnten noch nicht sagen: 
Warum das Feuer angefangen hat. 
Und sie wissen auch noch nicht: 
Wie groß der Schaden ist.
