In Sachsen-Anhalt hat die Schule wieder angefangen.
Im Bundes-Land Sachsen-Anhalt hat am Montag die Schule wieder angefangen. 
Das hat alles gut geklappt: 
Obwohl jetzt gerade viele Menschen das Corona-Virus haben. 
Zum Beispiel: 
Keine Klasse muss wegen dem Corona-Virus in Quarantäne .
Aber in den nächsten 2 Wochen gibt es bestimmte Regeln für die Schüler: 
• Sie müssen im Unterricht eine Schutz-Maske tragen. 
• Und sie müssen jeden Tag einen Corona-Test machen.
Eva Feußner ist die Bildungs-Ministerin von Sachsen-Anhalt. 
Sie hat gesagt: 
Es gab vor Weihnachten besondere Aktionen . 
Dort konnten die Lehrer sich gegen das Corona-Virus impfen lassen. 
Dabei haben viele Lehrer mit-macht. 
Bis zu den nächsten Schul-Ferien im Februar soll es auch noch mehr Aktionen zum Impfen geben.
In den Schulen sind sehr viele Lehrer gegen das Corona-Virus ge-impft. 
Deshalb muss es keine Impf-Pflicht für die Lehrer geben.
