Thüringen soll landesweite 2G-Regelung bekommen.
Das Coronavirus wütet auch in Thüringen. 
Die Sieben-Tage-Inzidenz pro einhunderttausend Einwohner klettert von Höchststand zu Höchststand. 
Am Dienstag lag er bei 543,2. 
Nun versucht die Landesregierung, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen. 
Deshalb soll die landesweite 2G-Regelung kommen.
Thüringen will mit einer neuen Corona-Verordnung gegen seine hohen Infektionszahlen vorgehen – sie soll ab Donnerstag in Kraft treten . 
Gesundheitsministerin Werner ist zuversichtlich, dass eine landesweite 2G-Regelung im Freistaat gut aufgenommen wird. 
Um die Maßnahmen besser kontrollieren zu können, soll – vor allem im ländlichen Raum – das Ordnungamt Unterstützung von der Polizei erhalten.
Heike Werner ist die Gesundheitsministerin von Thüringen. 
Sie sitzt am großen Besprechungstisch in ihrem Büro. 
Vor ihr liegen die aktuellen Corona-Infektionszahlen. 
Langsam wird es kritisch: 
"Wir haben ja nicht nur hohe Infektionszahlen, sondern wir haben eine hohe Belastung des Gesundheitssystems, insbesondere der Intensivstationen."
Man habe weniger betreibbare Betten als in der dritten Welle. 
Das liege auch daran, dass sich viele Menschen aus der Intensivpflege aufgrund der hohen Belastung verabschiedet haben. 
"Und das macht natürlich die Situation viel, viel dringlicher." Deshalb greift die Landesregierung nun zum nächsten Pfeil aus dem Köcher der politischen Maßnahmen gegen das Coronavirus: 
2G flächendeckend .
Heute berät das Kabinett letzte Details. 
Wahrscheinlich ab Donnerstag, so die Ministerin, trete die Verordnung in Kraft. 
Dann hätten nur noch gegen Corona Geimpfte und Genesene Zutritt in gastronomische Betriebe, Hotels, Sportstätten oder Museen. 
Für Diskotheken und Konzerte könnte zusätzlich ein Test notwendig sein.
Der Einzelhandel soll ausgenommen werden – zumindest, wenn es nach der Gesundheitsministerin geht: 
"Wir haben ja im Einzelhandel diese ganzen A-H-A-Regeln, die umgesetzt werden und deshalb kann man an der Stelle, denke ich, von flächendeckend 2G-Regelungen absehen."
Bislang hatten die Landkreise und die kreisfreien Städte einen gewissen Spielraum bei der Umsetzung der Corona-Maßnahmen. 
Das ist nun passé. 
Wer sich nicht an die Vorgaben hält, bekommt von der Landesregierung eine Weisung zur Umsetzung – wie etwa die Stadt Gera Anfang des Monats.
Doch Heike Werner ist zuversichtlich: 
"Ich glaube, dass der Ernst der Lage inzwischen allen klar ist und ich sehe, dass es hier wirklich auch den Willen gibt, dies umzusetzen. 
Was nochmal lauter wurde, ist der Ruf nach Einheitlichkeit der Maßnahmen. 
Und das machen wir jetzt mit der neuen Verordnung."
Natürlich kennt auch Heike Werner die Redewendung: 
Vertrauen ist gut, Kontrolle ist besser. 
Deshalb lässt die Ministerin alle Verfügungen prüfen, die erlassen werden von den Landkreisen und kreisfreien Städten. 
Die Kontrollen vor Ort bei den Menschen will sie anpassen und verschärfen.
"Wir wissen auch, dass es für Ordnungsämter gar nicht so einfach ist, gerade im ländlichen Raum, wo man sich gut kennt, dann so dranzubleiben an den Kontrollen. 
Deswegen hatten wir im Kabinett vereinbart, dass hier die Polizei die Ordnungsämter vor Ort unterstützen wird, dass Teams gebildet werden, die stichprobenartig in allen Bereichen kontrollieren, ob die Maßnahmen eingehalten und umgesetzt werden." Wahrscheinlich ab Donnerstag könnte es also öfter klopfen an der Tür des Einen oder Anderen.
Quelle: 
MDR AKTUELL
