Kurpark in Kalbe nach Sturm nun komplett gesperrt.
Teile des Kurparks in Kalbe (Milde) sind schon seit langer Zeit für Besucherinnen und Besucher gesperrt – nun folgt auch noch der Rest. 
Laut Stadtverwaltung hat ein Sturm zuletzt mehrere Bäume zu stark in Mitleidenschaft gezogen.
In Kalbe (Milde) im Altmarkkreis Salzwedel hat die Stadt den Kurpark komplett gesperrt. 
Grund sind nach Angaben von Bürgermeister Karsten Ruth Sturmschäden. 
Ruth sagte MDR SACHSEN-ANHALT, bei dem Sturm an Neujahr seien vor allem die Kronen mächtiger Bäume in Mitleidenschaft gezogen worden.
Teile des Kurparks sind ohnehin schon seit geraumer Zeit gesperrt – vor allem wegen des schlechten Zustandes vieler Bäume. 
Die nun vom Sturm geschädigten Bäume sind nach Angaben der Verwaltung so hoch, dass nur Spezialisten abgebrochene Äste aus den Kronen holen können.
Ruth erklärte, die Stadt wolle die entstandenen Schäden möglichst schnell beseitigen.
MDR (Katharina Häckl, Luca Deutschländer)
