In den Bussen und Bahnen in Mittel-Deutschland gibt es zu wenige Mitarbeiter.
In Mittel-Deutschland sind zum Beispiel die Bundes-Länder : 
• Sachsen, • Sachsen-Anhalt • und Thüringen. 
Hier fahren viele Busse und Bahnen nicht: 
Weil es zu wenige Mitarbeiter gibt.
Viele Mitarbeiter sind krank. 
Sie haben sich zum Beispiel mit dem Corona-Virus angesteckt . 
Und sie sind jetzt in Quarantäne . 
Deshalb können sie nicht zu ihrer Arbeit gehen.
Die Stadt Leipzig ist in Sachsen. 
Dort können 60 Mitarbeiter von den Bussen und Bahnen ihre Arbeit nicht machen: 
Weil sie krank sind.
Auch in Sachsen-Anhalt sind sehr viele Mitarbeiter krank. 
Das hat Tim Stein gesagt. 
Er ist ein Sprecher von den Verkehrs-Betrieben in Magdeburg .
In Deutschland gibt es den Fahrgast-Verband : 
Pro Bahn. 
Er hat gesagt: 
Es gibt schon längere Zeit zu wenige Mitarbeiter in den Bussen und Bahnen. 
Das sollen die Politiker in Deutschland besser machen. 
Zum Beispiel: 
• Mit mehr Geld • und besseren Arbeits-Zeiten.
