Nur wenige ge-impfte Menschen müssen ins Krankenhaus.
Immer noch viele Menschen bekommen das Corona-Virus . 
Manche Menschen werden so krank davon: 
Dass sie ins Kranken-Haus gehen müssen.
Das ist auch im Bundes-Land Sachsen so. 
Dort waren seit dem Monat Februar 6 tausend 691 Menschen wegen dem Corona-Virus im Kranken-Haus. 
Von diesen Menschen waren nur sehr wenige gegen das Corona-Virus ge-impft .
Nur 58 Menschen mit der Impfung sind so schlimm krank geworden: 
Dass sie ins Kranken-Haus gehen mussten. 
Das hat das Sozial-Ministerium von Sachsen gesagt.
Und auch auf den Intensiv-Stationen ist das so. 
Seit Februar mussten 447 Menschen wegen dem Corona-Virus auf die Intensiv-Station. 
Diese Menschen waren alle nicht ge-imft. 
Das bedeutet: 
Durch die Impfung sind die Menschen gut ge-schützt. 
Sie werden nicht so schlimm krank vom Corona-Virus.
