Gil Ofarim hat einen Mitarbeiter vom Hotel Westin angezeigt.
Gil Ofarim ist ein Sänger aus Deutschland. 
Letzte Woche war er in der Stadt Leipzig. 
Dort wollte er im Hotel Westin über-nachten . 
Dafür musste er sich im Hotel anmelden. 
Aber Gil Ofarim hat erzählt: 
Ein Mitarbeiter vom Hotel wollte das nicht machen. 
Der Mitarbeiter hat gesagt: 
Gil Ofarim soll seine Kette mit dem David-Stern ausziehen. 
Erst dann darf er sich im Hotel anmelden.
Gil Ofarim hat dazu in den sozialen Netzwerken gesagt: 
Das ist Anti-Semitismus . 
Viele Menschen sind deshalb jetzt sehr wütend auf den Mitarbeiter vom Hotel. 
Deshalb hat das Hotel den Mitarbeiter suspendiert .
Die Polizei hat mit dem Mitarbeiter vom Hotel gesprochen. 
Er hat gesagt: 
Gil Ofarim hat verschiedene Dinge erzählt, die nicht stimmen. 
Das ist Verleumdung . 
Der Mitarbeiter hat deshalb Gil Ofarim angezeigt .
Ein Gericht muss jetzt viele Dinge heraus-finden
Gil Ofarim hat jetzt bei der Staats-Anwaltschaft in der Stadt München ausgesagt . 
Und er hat den Mitarbeiter vom Hotel angezeigt. 
Ein Gericht muss jetzt heraus-finden: 
Ob der Mitarbeiter wirklich anti-semitische Dinge zu Gil Ofarim gesagt hat. 
Dann bekommt der Mitarbeiter vielleicht eine Strafe.
