Der Fußball-Verein RB Leipzig be-urlaubt seinen Trainer.
Jesse Marsch ist der Trainer von dem Fußball-Verein: 
RB Leipzig. 
Aber er wurde jetzt be-urlaubt . 
Das bedeutet: 
Er darf den Fußball-Verein nicht mehr trainieren . 
Das macht jetzt der Co-Trainer Achim Beierlorzer: 
Bis es einen neuen Trainer gibt.
Jesse Marsch war 5 Monate Trainer beim RB Leipzig. 
Aber RB Leipzig hat in der Zeit nur wenige Fußball-Spiele gewonnen. 
Deshalb ist er auch nicht mehr in der Champions League . 
Jetzt soll es einen neuen Trainer für RB Leipzig geben.
Der Chef von RB Leipzig heißt: 
Oliver Mintzlaff. 
Er hat gesagt: 
Es ist nicht einfach für RB Leipzig sich von Jesse Marsch zu trennen. 
Aber RB Leipzig muss bei den Fußball-Spielen wieder besser werden. 
Vielleicht geht das mit einem neuen Trainer.
