Das Altpapier ist im letzten Jahr viel teurer geworden.
Im Bundes-Land Thüringen ist die Gemeinde Schwarza. 
Dort gibt es eine Papier-Fabrik . 
Sie macht aus Altpapier neues Papier: 
Damit es von anderen Firmen wieder-verwertet werden kann. 
Zum Beispiel: 
Für Verpackungen aus Pappe.
Die Papier-Fabrik in Schwarza gehört zu einer großen Firma. 
Der Chef von dieser großen Firma ist Michael Habeck. 
Er hat gesagt: 
Vor der Corona-Krise hat 1 Tonne Altpapier 100 Euro gekostet. 
Aber im letzten Jahr ist das Altpapier viel teurer geworden. 
Jetzt kostet 1 Tonne schon 200 Euro.
In der Corona-Krise haben sehr viele Menschen verschiedene Sachen im Internet bestellt . 
Und diese Sachen müssen alle in Verpackungen aus Pappe verschickt werden. 
Das bedeutet: 
Die Firmen brauchen viel mehr Altpapier für alle Verpackungen. 
Deshalb ist das Altpapier so teuer geworden.
