In Aschersleben wurde ein Jugendlicher verhaftet.
In der Stadt Aschersleben im Bundes-Land Sachsen-Anhalt war ein Mädchen vermisst . 
Der Name von dem Mädchen war: 
Josefine. 
Sie war 14 Jahre alt. 
Am Mittwoch haben einige Menschen sie gefunden. 
Sie hat tot bei einer Garage gelegen. 
Die Polizei hat heraus-gefunden: 
Ein anderer Mensch hat sie wahrscheinlich getötet.
Die Polizei ermittelt jetzt. 
Sie muss heraus-finden: 
• Welcher Mensch Josefine getötet hat. 
• Und warum der Mensch sie getötet hat.
Jetzt hat die Polizei einen Verdächtigen gefunden: 
Es ist ein Jugendlicher . 
Er ist 14 Jahre alt. 
Gegen diesen Jugendlichen gibt es jetzt einen Haft-Befehl . 
Die Polizei muss ihn jetzt verhaften . 
Und sie muss ihn in ein Jugend-Gefängnis bringen. 
Dort muss er für einige Zeit bleiben: 
Bis die Polizei mehr heraus-gefunden hat.
Die Menschen haben eine Gedenk-Veranstaltung für Josefine gemacht
Viele Menschen in Aschersleben sind sehr traurig: 
Weil Josefine tot ist. 
Deshalb haben sich viele Menschen am Donnerstag auf einem Platz in Aschersleben getroffen. 
Der Platz heißt: 
Holzmarkt. 
Dort haben die Menschen eine Gedenk-Veranstaltung für Josefine gemacht.
Und der Karnevals-Verein von Aschersleben hat seine Veranstaltung abgesagt : 
Weil auch die Menschen im Karnevals-Verein sehr traurig wegen Josefine sind.
