In Sachsen-Anhalt soll es Luft-Filter für Schulen geben.
Das Bundes-Land Sachsen-Anhalt bekommt jetzt viel Geld vom Bund . 
Mit dem Geld sollen Luft-Filter gekauft werden. 
Auch die Regierung von Sachsen-Anhalt will noch viel Geld dazu geben. 
Das sind die Parteien in der Regierung: 
• Die CDU, • die SPD • und Die Grünen.
Die Luft-Filter soll es dann in bestimmten Gebäuden geben. 
Zum Beispiel: 
• In Schulen • und in Kitas . 
Dort machen die Luft-Filter dann die Luft sauber: 
Damit nicht so viele Corona-Viren in der Luft sind. 
Dann können sich die Menschen nicht so leicht mit dem Corona-Virus anstecken .
