In der Stadt Halle gibt es eine große Ausstellung über Willi Sitte.
Willi Sitte war ein bekannter Maler. 
Er hat in der ehemaligen DDR gelebt. 
Und er hat dort ge-arbeitet.
Willi Sitte war Kommunist . 
Er hat in der ehemaligen DDR: 
• Viele Preise • und Ehrungen bekommen. 
Willi Sitte hat gerne in der DDR gelebt. 
Und er fand die Politik in der DDR gut.
Nach dem Mauerfall wurden die Bilder von Willi Sitte nicht mehr gezeigt. 
Das bedeutet: 
Die Bilder wurden aus den Museen genommen. 
Und es gab keine Ausstellungen mehr mit seinen Bildern. 
• Denn viele Politiker • und Chefs von den Museen fanden es nicht gut: 
• Dass Willi Sitte Kommunist war. 
• Und wie er über die Politik in der ehemaligen DDR dachte.
Am 28. 
Februar vom Jahr 1921 ist Willi Sitte geboren. 
Er wäre in diesem Jahr 100 Jahre alt geworden. 
Deshalb macht das Kunst-Museum Moritzburg jetzt eine große Ausstellung über Willi Sitte. 
Dort wird gezeigt: 
• Wo er geboren ist. 
• Wer seine Familie war. 
• Und wie er gelebt hat.
Und es wird gezeigt: 
• Wie er ge-arbeitet hat. 
Zum Beispiel: 
o In der ehemaligen DDR o und nach dem Mauerfall.
