Im Juli soll die ganze Therme Bad Langensalza wieder auf-gemacht werden.
In der Stadt Bad Langensalza gibt es eine Therme . 
Dort gab es in den letzten 2 Jahren eine Baustelle. 
Dabei wurden viele Sachen neu gemacht. 
Zum Beispiel: 
• Neue Schwimm-Becken, • mehr Platz in der Sauna • und neue Räume für Sport. 
Die neue Therme wurde auch barriere-frei gemacht. 
Zum Beispiel: 
• Mit Fahrstühlen • und mit einem Leit-System für blinde Menschen.
Viele Firmen haben auf der Baustelle ge-arbeitet: 
Um in der Therme alles neu zu machen. 
Das hat sehr viel Geld gekostet. 
Dafür hat die Therme Förder-Gelder vom Bundes-Land Thüringen bekommen.
Jetzt gerade können die Menschen nur in den alten Teil von der Therme gehen. 
Der neue Teil sollte in dieser Woche auf-machen. 
Aber beim Bauen hat alles länger gedauert. 
Deshalb macht der neue Teil von der Therme erst im Monat Juli auf. 
Dann können die Menschen auch dort hin-gehen.
