In Sachsen-Anhalt gibt es immer mehr gefälschte Impf-Ausweise.
Seit einiger Zeit gibt es die 2-G-Regel . 
An vielen Orten müssen die Menschen sich daran halten. 
Das bedeutet: 
Wenn ein Mensch zum Beispiel in ein Geschäft gehen will: 
• Dann muss er einen Genesungs-Nachweis zeigen. 
• Oder er muss seinen Impf-Ausweis zeigen. 
Dort muss drin-stehen: 
Der Mensch ist gegen das Corona-Virus ge-impft . 
Nur dann darf der Mensch in das Geschäft gehen.
Es gibt aber eine Gruppe von Menschen: 
Die sich nicht impfen lassen wollen. 
Einige Menschen aus dieser Gruppe holen sich einen gefälschten Impf-Ausweis. 
Dort steht drin: 
Die Menschen sind gegen das Corona-Virus ge-impft. 
Obwohl das gar nicht stimmt.
Das Landes-Kriminal-Amt muss immer mehr ermitteln
Im Bundes-Land Sachsen-Anhalt gibt es das Landes-Kriminal-Amt . 
Das kurze Wort dafür ist: 
LKA. 
Das LKA hat gesagt: 
• Manche Menschen verkaufen gefälschte Impf-Ausweise. 
Das machen sie zum Beispiel im Internet . 
• Und immer mehr Menschen kaufen sich einen gefälschten Impf-Ausweis. 
Das sind Straftaten . 
Deshalb muss das LKA immer mehr ermitteln .
