Erneut Schüsse auf Straßenbahn und Bus in Erfurt.
Erneut hat ein Unbekannter einen Bus und eine Straßenbahn in Erfurt mit Stahlkugeln beschossen. 
Wie die Polizei mitteilte, ereignete sich der Vorfall - wie bereits am Tag zuvor - an der Haltestelle Rieth in der Mainzer Straße. 
Verletzt wurde niemand.
Insgesamt wurden drei Seitenscheiben beschädigt. 
Die Stahlkugeln konnten die doppelt verglasten Scheiben aber nicht durchschlagen. 
Der Schaden wird auf etwa 1.500 Euro geschätzt. 
Die Beamten sicherten Spuren und stellten dabei mehrere Kugeln sicher. 
Die Polizei sucht Zeugen.
Bereits am Dienstagabend hatten Unbekannte mit einer Zwille auf eine Straßenbahn und zwei Busse geschossen . 
Am Tatort wurden Stahlkugeln gefunden. 
Nach Polizeiangaben wurde eine Seitenscheibe der Straßenbahn beschädigt, die Ermittlungen wegen Sachbeschädigung laufen.
Quelle: 
MDR THÜRINGEN/fno
