Festnahme in Leipzig: 
Zwei Kilogramm Crystal sichergestellt.
Die Polizei hat einen mutmaßlichen Drogendealer in Leipzig vorläufig festgenommen. 
Die Beamten waren dem 40-jährigen Mann durch einen Hinweis des Thüringer Landeskriminalamtes auf die Spur gekommen. 
Demnach soll der Mann mehrfach Crystal nach Thüringen geliefert beziehungsweise versandt haben. 
Im Juli 2021 war bei Durchsuchungen in Thüringen bei einer Person ein vom Tatverdächtigen verschicktes Paket mit kristallinen Substanzen im mittleren dreistelligen Grammbereich festgestellt worden.
Die Polizei Leipzig durchsuchte in dieser Woche ein Objekt im Stadtteil Anger-Crottendorf. 
Dabei wurden unter anderem rund zwei Kilogramm Crystal sowie Amphetamine und Marihuana sichergestellt, so die Polizei. 
Der Beschuldigte muss sich nun wegen des Verdachts des Handels mit Betäubungsmitteln verantworten.
Quelle: 
MDR(al)
