Erster Besuch als Bundesratspräsident: 
Ramelow zu Gast in Frankreich.
Bodo Ramelow fliegt am Donnerstag als Bundesratspräsident nach Paris. 
Es ist seine erste Auslandsreise in dieser Funktion. 
Der Präsident des französischen Senates, Gérard Larcher, hatte Ramelow eingeladen. 
Sie knüpfen damit an eine lange Tradition gegenseitiger Besuche an.
Bodo Ramelow (Linke) ist am Donnerstagmorgen zu einem Kurzbesuch vom Flughafen Erfurt-Weimar in Richtung Frankreich gestartet. 
Per Regierungsmaschine geht es nach Paris. 
An Bord sind Vertreter aus Bundesrat und Staatskanzlei. 
Es ist seine erste Auslandsreise als Bundesratspräsident.
In der französischen Hauptstadt trifft Ramelow am Donnerstagvormittag auf seinen Amtskollegen Gérard Larcher. 
Der Präsident des französischen Senats wird mit ihm politische Gespräche führen. 
Dabei geht es nicht nur um die Pflege der deutsch-französischen Beziehungen, sondern auch um den institutionellen Austausch zwischen Bundesrat und Senat. 
Ein Thema wird das Weimarer Dreieck sein. 
Das hätte für ihn eine ganz besondere Bedeutung, so Ramelow im Vorfeld der Reise.
Gérard Larcher war es, der den seit 1. 
November amtierenden Bundesratspräsidenten Bodo Ramelow nach Paris einlud und damit eine lange Tradition gegenseitiger Besuche fortsetzt. 
Der Senatspräsident besuchte 2018 den Bundesrat in Berlin. 
2019 reiste der damalige Bundesratspräsident Daniel Günther nach Paris. 
Nur im vergangenen Jahr war der Austausch aufgrund der Pandemie auf Kontakte per Telefon und Videokonferenz beschränkt.
Donnerstagnachmittag will Ramelow die Gedenkstätte "Mémorial de la Shoah" und dort einen Kranz niederlegen. 
Geplant ist auch ein Gespräch mit Beate und Serge Klarsfeld. 
Das Ehepaar widmete sein Leben der Jagd nach Kriegsverbrechern des Nazi-Regimes. 
Am Abend fliegt Ramelow dann wieder zurück nach Deutschland.
Quelle: 
MDR(cfr)
