In Sachsen gibt es bald neue Corona-Regeln.
In den letzten Wochen haben sich sehr viele Menschen in Deutschland mit dem Corona-Virus angesteckt . 
Deshalb gibt es in vielen Bundes-Ländern neue Corona-Regeln . 
Das ist auch im Bundes-Land Sachsen so. 
Die neuen Corona-Regeln gelten dort ab dem 22. 
November.
Viele Menschen müssen wegen dem Corona-Virus ins Krankenhaus
In Sachsen gibt es viele Corona-Patienten in den Krankenhäusern. 
Das bedeutet: 
Viele Menschen müssen in einem Krankenhaus behandelt werden: 
Weil sie sehr krank vom Corona-Virus sind.
Bald werden die Krankenhäuser vielleicht zu voll. 
In Sachsen gibt es mehr Corona-Regeln: 
Wenn zu viele Corona-Patienten in den Krankenhäusern behandelt werden.
Die neuen Corona-Regeln werden gemacht: 
Wenn an 3 Tagen eine bestimmte Zahl von Menschen im Krankenhaus behandelt werden. 
Zum Beispiel: 
• 420 Corona-Patienten auf der Intensiv-Station . 
• Oder 1 tausend 300 Corona-Patienten auf den anderen Kranken-Stationen . 
In Sachsen sind vielleicht bald so viele Menschen wegen dem Corona-Virus im Krankenhaus.
Das sind die strengeren Corona-Regeln:
• In den Krankenhäusern • und in den Pflege-Heimen müssen die Mitarbeiter regel-mäßig einen Corona-Test machen. 
Das müssen sie zum Beispiel 2-mal in jeder Woche machen. 
Und auch die Besucher müssen einen Corona-Test machen.
Im Einzel-Handel gibt es die 2 G-Regel
Wenn die Menschen bestimmte Sachen machen wollen: 
Dann müssen sie sich an die 2 G-Regel halten. 
Das bedeutet: 
Die Menschen müssen gegen das Corona-Virus ge-impft sein. 
Oder sie müssen vom Corona-Virus genesen sein.
Die 2 G-Regel soll es im Einzel-Handel geben. 
Das sind zum Beispiel die Geschäfte. 
Aber in einigen Geschäften gibt es die 2 G-Regel nicht. 
Zum Beispiel: 
• In den Supermärkten, • in den Drogerien • und in den Apotheken.
Das hat die Gesundheits-Ministerin zu den Corona-Regeln gesagt
Petra Köpping ist die Gesundheits-Ministerin von Sachsen. 
Sie hat gesagt: 
Die Krankenhäuser sind bald zu voll. 
Dann können vielleicht nicht mehr alle Corona-Patienten behandelt werden. 
Deshalb gibt es bald die neuen Corona-Regeln. 
Die Menschen sollen sich nicht mit zu vielen anderen Menschen treffen: 
Damit weniger Menschen das Corona-Virus bekommen.
