Stadt Stendal verhängt Bußgeld gegen Straßenmusiker.
Weil sich Anwohner gestört fühlen, soll ein Straßenmusiker in Stendal ein Bußgeld wegen ruhestörenden Lärms zahlen. 
Das Bußgeld beträgt laut Stadtverwaltung 53,50 Euro. 
Mehrere Anwohner hätten sich regelmäßig über den Mann beschwert. 
Der dreifache Familienvater hat nun einen Anwalt eingeschaltet.
Die Stadt Stendal geht mit einem Bußgeldbescheid gegen einen stadtbekannten Straßenmusiker vor. 
Wie die Stadtverwaltung MDR SACHSEN-ANHALT mitteilte, soll dieser 53,50 Euro wegen "ruhestörenden Lärms" zahlen. 
Mehrere Anwohner in der Fußgängerzone beschweren sich demnach regelmäßig. 
Sie fühlten sich von der Musik des 30 Jahre alten Musikers gestört. 
Das Bußgeldverfahren sei bereits abgeschlossen worden, teilte ein Stadtsprecher auf Anfrage mit. 
Mehr wolle er zu dem Verfahren nicht sagen, da es sich um ein Ordnungswidrigkeitsverfahren gegen eine Privatperson handele.
Bei dem jetzt geahndeten Fall gegen den Straßenmusiker handelt es sich nach MDR-Informationen um einen Vorgang vom 8. 
September 2021. 
An diesem Tag soll der Musiker von 9:35 Uhr bis 12:15 Uhr und dann noch einmal von 13 bis 15 Uhr in der Breiten Straße musiziert haben. 
Die Ordnungsamtsmitarbeiter stellten dabei "andauerndes und sehr lautes Spielen auf der Gitarre sowie Singen/Schreien" fest. 
Im Bußgeldbescheid dazu heißt es, der Lärm sei geeignet, die Nachbarschaft "erheblich" zu stören.
"Die stören sich mehr an meiner Musik als an dem andauernden Baulärm", sagt Straßenmusiker David Banik. 
Der dreifache Familienvater hat einen Anwalt eingeschaltet. 
Er will sich nicht verdrängen lassen, zumal die Nutzungssatzung für die Fußgängerzone ihm dies gewähre: 
"Ich werde in Zukunft weiterspielen. 
Und das einfach auch, weil es mir Freude bereitet. 
Und weil es auch den Menschen Freude bereitet. 
Ich merke das ja, sonst würde ich das ja auch nicht machen."
Auf Initiative der CDU-Fraktion im Stadtrat war vor einiger Zeit über eine Satzungsänderung diskutiert worden. 
Straßenmusiker sollten zum regelmäßigen Wechsel des Standortes veranlasst werden. 
Der Vorschlag wurde jedoch mehrheitlich abgelehnt.
MDR/Bernd-Volker Brahms, Thomas Tasler, Susanne Ahrens
