Nach rassistischem Angriff in Erfurt: 
Straßenbahn-Schläger zu fast fünf Jahren Haft verurteilt.
Im Prozess um einen rassistischen Angriff in einer Erfurter Straßenbahn ist der Angeklagte zu vier Jahren und neun Monaten Haft verurteilt worden. 
Außerdem muss er 5.000 Euro Schmerzensgeld zahlen. 
Die Kammer am Landgericht Erfurt sprach den 41-jährigen Mann unter anderem wegen gefährlicher Körperverletzung schuldig. 
"Die Justiz lässt so etwas nicht als Lappalie durchgehen", sagte der Vorsitzende Richter Holger Pröbstel.
Der Angeklagte hatte im April dieses Jahres einen 17-jährigen Syrer rassistisch beleidigt, bespuckt und geschlagen. 
Die Staatsanwaltschaft sprach von einer "üblen" und "brutalen" Tat mit "menschenfeindlichem Motiv". 
Sie hatte fünf Jahre und drei Monate Haft gefordert.
Während sich der Anwalt des Nebenklägers der Forderung der Staatsanwaltschaft anschloss, erklärte die Verteidigung das Strafmaß für überzogen. 
Ihr Mandant habe sich geständig gezeigt und sich entschuldigt. 
Die "vermehrte Streitlust und Aggressionen" seien auf den Konsum von Alkohol und Kokain zurückzuführen. 
Sie hielt ein Jahr Freiheitsstrafe und ein Schmerzensgeld von 3.000 Euro für die angemessene Strafe.
Bis zum Ende bestritten der Angeklagte und sein Anwalt, dass die Tat rassistisch motiviert gewesen sei. 
Zudem habe das Opfer den Täter provoziert. 
Das wies Richter Pröbstel in seiner Urteilsbegründung zurück. 
Eine Provokation von Seiten des jungen Mannes habe es "ganz offensichtlich nicht gegeben". 
Der Richter sagte weiter, der Angeklagte sei zur Tatzeit kein "unbeschriebenes Blatt" gewesen. 
Er habe zum Zeitpunkt der Tat unter Bewährung gestanden.
Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig. 
Der Verteidiger kündigte an, Revision einlegen zu wollen.
Quelle: 
MDR THÜRINGEN/fno/dpa
