In Großröhrsdorf wurde eine Jugendliche getötet.
In der Stadt Großröhrsdorf gab es am Mittwoch eine schlimme Gewalt-Tat . 
Ein Mann hatte einen Streit mit einer Jugendlichen . 
Und er hat die Jugendliche schwer verletzt. 
Sie wurde danach von einem Menschen gefunden und sie wurde in ein Krankenhaus gebracht. 
Aber dort ist die Jugendliche wegen den schweren Verletzungen gestorben.
Der Täter ist nach der Gewalt-Tat geflüchtet . 
Jetzt sucht die Polizei nach ihm. 
Aber die Polizei weiß nicht: 
Wie der Täter aussieht. 
Deshalb sagt die Polizei: 
Wenn ein Mensch etwas von der Gewalt-Tat gesehen hat: 
Dann soll er der Polizei Bescheid sagen.
