In Sachsen-Anhalt gibt es einen Koalitions-Vertrag für die Landes-Regierung.
Im Monat Juni haben die Menschen im Bundes-Land Sachsen-Anhalt einen neuen Landtag gewählt. 
Danach haben die Parteien im Landtag lange darüber nach-gedacht: 
Wie sie gut zusammen arbeiten können. 
Jetzt haben die Parteien: 
• CDU , • SPD • und FDP einen Vertrag gemacht. 
Darin steht zum Beispiel: 
Dass sie in den nächsten 5 Jahren zusammen-arbeiten wollen. 
Und was sie für Sachsen-Anhalt machen wollen. 
In schwerer Sprache heißt der Vertrag: 
Koalitions-Vertrag .
Am Donnerstag wollen die Parteien im Landtag Reiner Haseloff zum Minister-Präsidenten wählen. 
Er war auch der alte Minister-Präsident. 
Jetzt möchte er wieder gewählt werden. 
Reiner Haseloff arbeitet für die CDU.
Die 3 Parteien haben in Sachsen-Anhalt noch nicht zusammen-gearbeitet.
