Polizei durchsucht Autohändler in Leinefelde-Worbis.
In Leinefelde-Worbis im Eichsfeld sind am Mittwoch die Geschäftsräume eines armenischen Autohändlers durchsucht worden. 
Wie die Polizei in Nordhausen mitteilte, waren Polizei und Zoll im Einsatz.
Gegen den Autohändler lag nach Polizeiangaben ein Durchsuchungsbeschluss des Amtsgerichts Nordhausen vor. 
Es werde ein Ermittlungsverfahren wegen möglicher Verstöße gegen das Waffengesetz geführt. 
Außerdem seien die Beamten möglichen Steuervergehen und Schwarzarbeit nachgegangen. 
Bei der Durchsuchung seien zahlreiche Beweismittel sichergestellt worden.
Bei einem zweiten armenischen Autohändler in Leinefelde-Worbis kontrollierten die Beamten lediglich auf mögliche Schwarzarbeit und Steuervergehen. 
Dieser Händler sei nicht durchsucht worden, und es seien keine Beweismittel sichergestellt worden, hieß es von der Polizei.
Anmerkung der Redaktion: 
In einer früheren Fassung dieses Textes heißt es, dass beide Autohändler durchsucht und jeweils Beweismittel beschlagnahmt wurden. 
Dies traf aber nur für einen Händler zu. 
Wir haben den Beitrag daher korrigiert.
Quelle: 
MDR THÜRINGEN/fno
