Mann stirbt nach Böller-Explosion im Saale-Holzland-Kreis.
Bei der Explosion eines Feuerwerkskörpers ist ein 20-Jähriger in Ostthüringen tödlich verletzt worden. 
Der Vorfall habe sich in der Silvesternacht in einem Ort im Saale-Holzland-Kreis ereignet.
Der Mann sei in der Nähe des Böllers gewesen, als dieser explodierte, teilte die Polizei am Sonntag auf Anfrage mit. 
Ob er den Feuerwerkskörper selbst gezündet habe und ob es sich um einen Eigenbau oder Import handelte, werde derzeit noch ermittelt, sagte ein Sprecher .
Die Polizei hatte über die tödliche Explosion zunächst nicht berichtet, um als Erstes die Angehörigen zu informieren.
Quelle: 
MDR/dpa (mm)
