3 Städte aus dem Saale-Orla-Kreis wollen die Landes-Gartenschau machen.
Bei der Landes-Gartenschau in dem Bundes-Land Thüringen wollen viele Städte mit-machen. 
Zum Beispiel diese Städte aus dem Landkreis Saale-Orla-Kreis: 
• Neustadt, • Pößneck • und Triptis. 
Sie wollen zusammen die Landes-Gartenschau im Jahr 2028 machen.
Die Städte wollen sehr viel Geld für die Landes-Gartenschau ausgeben. 
Aber eine Studie hat jetzt heraus-gefunden: 
Die Städte können viele Förder-Gelder bekommen. 
Das bedeutet: 
Sie müssen nicht ganz so viel Geld für die Landes-Gartenschau ausgeben. 
Trotzdem müssen die Städte noch viel Geld bezahlen: 
Wenn sie die Landes-Gartenschau machen wollen.
Ein Ministerium von Thüringen soll jetzt noch einmal die Studie prüfen. 
Das Ministerium heißt in schwerer Sprache: 
Ministerium für Infra-Struktur und Landwirtschaft . 
Das Ministerium soll dann bestimmen: 
Ob die 3 Städte die Landes-Gartenschau machen können.
