Der Schauspieler Johnny Depp unterstützt den VfB Suhl.
Der VfB Suhl ist ein Volley-Ball -Verein aus dem Bundes-Land Thüringen. 
Der Verein hat nicht so viel Geld. 
Deshalb haben sich die Menschen eine besondere Aktion aus-gedacht.
Der Musik-Manager Alex Becker arbeitet ehren-amtlich für den VfB Suhl. 
Der Schauspieler Johnny Depp ist ein Freund von ihm. 
Alex Becker hat Johnny Depp gefragt: 
Ob er dem VfB Suhl helfen will.
Johnny Depp hat ein Autogramm auf einem Trikot vom VfB Suhl gemacht. 
Das Trikot soll im Monat Oktober versteigert werden. 
Das bedeutet: 
Die Menschen können das Trikot kaufen. 
Sie müssen sagen: 
Wie viel Geld sie für das Trikot geben wollen. 
Und wer am meisten Geld geben will: 
Der bekommt das Trikot.
Das Geld bekommt dann der VfB Suhl. 
Damit kann der Verein zum Beispiel seine Volley-Ball-Spieler oder Volley-Ball-Spielerinnen bezahlen.
