In Chemnitz hat der Musiker Arba Manillah einen besonderen Preis bekommen.
In der Stadt Chemnitz gib es den Verein: 
Für Chemnitz. 
Der Verein gibt einen besonderen Preis an bestimmte Menschen. 
Er heißt: 
Friedens-Preis. 
Den Preis bekommen Menschen, wenn sie sich sehr für bestimmte Sachen stark machen. 
Zum Beispiel: 
• Für Demokratie , • für Toleranz • und für Integration .
Am Mittwoch hat der Musiker Arba Manillah den Friedens-Preis bekommen. 
Arba Manilla kommt aus dem Land: 
Tansania. 
Er wohnt seit dem Jahr 2003 in Chemnitz. 
Dort macht er viele tolle Projekte . 
Zum Beispiel: 
• Musik mit Trommeln, • zusammen tanzen • und zusammen singen. 
Und alle Menschen können mit-machen. 
Zum Beispiel: 
• Kinder, • Menschen mit Behinderungen • oder Menschen aus verschiedenen Ländern.
Sabine Kühnrich hat mit-bestimmt: 
Wer den Friedens-Preis bekommen soll. 
Sie hat gesagt: 
Arba Manillah bringt viele Menschen zusammen. 
Dabei ist es egal, aus welchem Land die Menschen kommen. 
Für viele Menschen ist er sehr wichtig geworden. 
Sie machen gerne bei seinen Projekten mit.
