Das Gondwanaland im Zoo von der Stadt Leipzig ist wieder auf.
Die Stadt Leipzig hat einen großen Zoo. 
Dort gibt es das Gondwanaland. 
Das ist eine große Halle.
In der Halle ist es sehr warm. 
Es ist dort sehr feucht. 
Und es gibt dort viele besondere: 
• Pflanzen, • Bäume • und Tiere. 
Deshalb heißt die Halle auch: 
Tropen -Halle.
Im Gondwanaland sind in kurzer Zeit 14 Vögel gestorben. 
Die Tier-Pfleger haben gedacht: 
Dass es in der Tropen-Halle vielleicht einen Virus gibt. 
Und die Vögel zum Beispiel an diesen Krankheiten gestorben sind: 
• Der Vogel-Grippe • oder der Newcastle-Krankheit . 
Deshalb wurde die Tropen-Halle für die Besucher zu gemacht.
Jetzt haben Fach-Leute raus-gefunden: 
Dass die Vögel keine von den Krankheiten hatten. 
Die Fach-Leute suchen jetzt weiter danach: 
Warum die Vögel gestorben sind.
Sie denken aber: 
Dass die Krankheit nicht ansteckend ist. 
Das bedeutet: 
• Die anderen Tiere in der Tropen-Halle • und die Besucher können die Krankheit wahrscheinlich nicht bekommen. 
Deshalb ist die Tropen-Halle jetzt wieder auf. 
Und die Besucher können sich die besonderen Tiere im Gondwanaland wieder ansehen.
