Eine Politikerin aus Dessau soll Umwelt-Ministerin für Deutschland werden.
Die Grünen sind eine Partei . 
Sie arbeiten bald für Deutschland im Bundestag . 
Gestern haben sie gesagt: 
Welche Politiker von den Grünen für Deutschland bestimmte Aufgaben machen sollen. 
Eine Politikerin von den Grünen ist: 
Steffi Lemke. 
Sie soll Umwelt-Ministerin für Deutschland werden. 
Sie kommt aus der Stadt Dessau. 
Das ist in dem Bundes-Land Sachsen-Anhalt.
Wenn Steffi Lemke die Umwelt-Ministerin ist, dann muss sie sich zum Beispiel um diese Sachen kümmern: 
• Um Umwelt-Schutz , • um Klima-Schutz • und dass keine Katastrophen in Atom-Kraftwerken passieren. 
Das bedeutet zum Beispiel: 
Etwas im Atom-Kraftwerk geht kaputt. 
Dadurch gibt es viele gefährliche Strahlen. 
Durch die Strahlen können Menschen und Tiere sterben.
Steffi Lemke hat im Jahr 1989 dabei mit-gemacht: 
Die Partei Die Grünen in der DDR zu gründen . 
Und im Jahr 1994 hat sie angefangen: 
Im Bundestag zu arbeiten. 
Steffi Lemke macht sich besonders dafür stark: 
• Dass die Meere sauberer werden • und dass es den Tieren und Pflanzen in den Meeren gut geht.
