Die Feuerwehren im Bundes-Land Sachsen haben nach dem Sturm viel zu tun.
Überall in Deutschland gab es am Donnerstag Sturm. 
Das war auch im Bundes-Land Sachsen so. 
Der Deutsche Wetterdienst hat der Presse gesagt: 
Auf dem Fichtelberg war der Sturm am stärksten. 
Dort war Wind-Stärke 12 .
In den Städten: 
• Leipzig, • Dresden • und Nossen war der Wind auch sehr stark. 
Dort war Wind-Stärke 11.
Am Donnerstag-Nachmittag wurde der Sturm langsam immer weniger. 
Aber der Deutsche Wetterdienst sagt: 
Es kann immer wieder sehr starken Wind geben.
In der Stadt Dresden musste die Feuerwehr 257 Einsätze machen. 
Das bedeutet zum Beispiel: 
• Die Feuerwehr musste Bäume weg-räumen. 
Sie sind von dem Sturm umgeknickt. 
• Die Feuerwehr musste Menschen aus ihren Autos holen. 
Weil ein Baum auf das Auto gefallen ist. 
• Und die Feuerwehr musste Zug-Schienen frei-räumen. 
Weil dort große Äste lagen.
Auch in der Stadt Leipzig musste die Feuerwehr viele Einsätze machen. 
Ein Sprecher von der Feuerwehr Leipzig hat gesagt: 
Die Aufräum-Arbeiten dauern noch bis Freitag. 
Aber es gibt auch eine gute Nachricht: 
In Leipzig wurde bei dem Sturm kein Mensch verletzt.
