Autobahn 143 bei Halle wird deutlich teurer als geplant.
Die Fertigstellung der Autobahn 143 bei Halle wird deutlich teurer als bisher angenommen. 
Um gut 90 Millionen Euro werden die Kosten wohl steigen. 
Die Gründe für die Mehrausgaben sind vielfältig.
Die Fertigstellung der Autobahn 143 zwischen Halle-Neustadt und dem Autobahndreieck Halle-Nord wird deutlich teurer als geplant. 
Das hat die zuständige Deutsche Einheit Fernstraßenplanungs- und -bau GmbH ( Deges ) auf Anfrage von MDR-SACHSEN-ANHALT mitgeteilt.
Der bisherige Kostenstand lag laut DEGES bei 350 Millionen Euro. 
Jetzt ist von 443 Millionen Euro die Rede, das sind 93 Millionen Euro mehr als geplant. 
Die Baukosten sind den Angaben nach insgesamt auf einem Rekordhoch. 
Auch höhere Ausgaben für Grunderwerb, Bauvorbereitung und Naturschutzmaßnahmen spielten eine Rolle, sagte ein Sprecher der Deges.
Im Unterschied zu anderen Wirtschaftszweigen war die Baubranche in den vergangenen zwei Jahren nach Angaben des Baukosteninformationszentrums Deutscher Architektenkammern vollständig ausgelastet. 
Wegen der lockeren Zinspolitik der Europäischen Zentralbank sowie vielen staatlichen Fördermaßnahmen sei zum einen viel Geld auf dem Markt, das jetzt investiert werde. 
Die hohe Auslastungen der Bauunternehmen und Handwerksbetriebe sowie "regionale Mitarbeiter-Abwanderungen in andere Branchen (Personalknappheit)" sorgen den Angaben nach zum anderen auch für Preiserhöhungen. 
Außerdem seien "zurzeit viele Materialien und Produkte nicht verfügbar".
Aktuell wird östlich von Benkendorf eine Talbrücke gebaut. 
Mitte des Jahres soll die Anschlussstelle Salzmünde übergeben werden. 
Eine Teilfreigabe einzelner Abschnitte sei allerdings nicht geplant. 
Die A143 soll im Jahr 2025 fertig sein. 
Auswirkungen der Corona-Pandemie auf den Zeitplan seien nicht auszuschließen.
MDR (Marc Weyrich, Gero Hirschelmann)
