Mäusejagd nimmt böses Ende: 
Senior in Lauta setzt seine Garage in Brand.
In Lauta bei Hoyerswerda ist eine Mäusejagd komplett aus dem Ruder gelaufen. 
Ein Senior versuchte die Plagegeister mit einer Flamme zu vertreiben und setzte dabei seine Garage in Brand. 
Nun hat er noch eine Anzeige am Hals.
Eine Mäusejagd ist einem 81-Jährigen so außer Kontrolle geraten, dass am Ende seine Garage in Flammen stand. 
In Lauta im Landkreis Bautzen wollte der Senior mit einem mit einer Propangasflasche betriebenen Brenner die Mäuse aus seiner Garage vertreiben, wie die Polizei mitteilte. 
Durch die Flamme seien jedoch zunächst einzelne Gegenstände in der Garage und schließlich die gesamte Garage in Brand geraten.
Die Feuerwehr habe den Brand zwar schnell löschen können, dennoch sei ein Sachschaden von 3.000 Euro entstanden, hieß es. 
Die Polizei leitete ein Verfahren wegen des Verdachts der fahrlässigen Brandstiftung gegen den Senior ein. 
Über den Verleib der Nager wurde nichts mitgeteilt.
Quelle: 
MDR(lam)/AFP
