Der 9. 
November ist in Deutschland ein besonderer Tag.
Der 9. 
November ist in Deutschland ein historischer Tag. 
An diesem Tag sind in der Vergangenheit schon viele Sachen passiert. 
Über alle diese Sachen denken die Menschen heute noch nach.
Das ist zum Beispiel an einem 9. 
November passiert: 
• Am 9. 
November vom Jahr 1989: 
Die Mauer zwischen Ost-Deutschland und West-Deutschland ist gefallen. 
Das bedeutet: 
Die Mauer wurde von den Menschen abgerissen. 
Und Deutschland wurde wieder 1 Land. 
• Am 9. 
November vom Jahr 1938 war die Reichs-Pogrom-Nacht . 
Da haben die National-Sozialisten viele schlimme Sachen gemacht. 
Vor vielen Jahren sind auch noch mehr Sachen am 9. 
November passiert.
Manche Menschen sagen: 
Der 9. 
November ist ein Schicksals-Tag in Deutschland. 
Das bedeutet: 
An diesem Tag sind viele Sachen einfach passiert. 
Und die Menschen konnten nichts dagegen machen. 
Aber Historiker und Historikerinnen sagen: 
Das war nicht Schicksal. 
Verschiedene Menschen haben alle Sachen selber bestimmt: 
Die am 9. 
November passiert sind.
Am 9. 
November gibt es in vielen Städten besondere Veranstaltungen
In vielen Städten in Mittel-Deutschland gibt es am 9. 
November besondere Veranstaltungen. 
Zum Beispiel: 
• Gedenk-Veranstaltungen für die Reichs-Pogrom-Nacht. 
Da erinnern die Menschen an die Opfer von den National-Sozialisten. 
• Oder Gedenk-Veranstaltungen dazu: 
Dass die Mauer zwischen Ost-Deutschland und West Deutschland vor 32 Jahren gefallen ist.
