Der Inzidenzwert-Wert in Sachsen-Anhalt ist wieder kleiner geworden.
In Deutschland haben sich wieder viele Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt . 
Deshalb ist der Inzidenz-Wert jetzt bei 452. 
Das ist sehr hoch.
Im Bundes-Land Sachsen-Anhalt ist der Inzidenz-Wert in den letzten Tagen wieder kleiner geworden. 
Am Sonntag war der Inzidenz-Wert bei 719. 
Einen Tag später am Montag war er dann nur noch bei 698. 
Das bedeutet: 
Es haben sich weniger Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt. 
Aber es sind immer noch mehr Menschen: 
Als in der letzten Woche. 
Am Montag vor 1 Woche war der Inzidenz-Wert in Sachsen-Anhalt noch bei 531.
Sachsen-Anhalt gehört zu den Bundes-Ländern in Deutschland: 
In denen der Inzidenz-Wert besonders groß ist. 
Die anderen Bundes-Länder sind: 
• Sachsen mit einem Inzidenz-Wert von 1 tausend 284, • Thüringen mit einem Inzidenz-Wert von 895 • und Brandenburg mit einem Inzidenz-Wert von 725.
