In Mittel-Deutschland können die Menschen wieder die Notruf-Nummern anrufen.
In Mittel-Deutschland sind die Bundes-Länder • Sachsen, • Sachsen-Anhalt • und Thüringen. 
Dort war heute um 5 Uhr morgens der Notruf kaputt. 
Das bedeutet: 
Die Menschen konnten die Notruf-Nummern: 
• 110 • und 112 nicht mehr anrufen. 
Das sind die Telefon-Nummern für: 
• Die Polizei • und den Rettungs-Dienst .
Die Landes-Regierung von Sachsen-Anhalt hat eine Gefahren-Meldung für die Menschen gemacht. 
So konnten alle Menschen wissen: 
Dass der Notruf kaputt war.
Der Notruf wurde jetzt wieder repariert . 
Das bedeutet: 
In Mittel-Deutschland können die Menschen wieder den Notruf anrufen. 
Deshalb wurde auch die Gefahren-Meldung wieder zurück-genommen. 
Die Menschen wissen noch nicht: 
Warum der Notruf heute Morgen kaputt war.
