In Leipzig hat ein Mann die neue Mutation vom Corona-Virus.
Auf der ganzen Welt haben sich viele Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt . 
Aber das Corona-Virus hat sich immer wieder verändert. 
In schwerer Sprache heißt das: 
Es gibt verschiedene Mutationen vom Corona-Virus. 
Von einer Mutation können sich die Menschen zum Beispiel schneller anstecken.
Jetzt gibt es eine neue Mutation vom Corona-Virus. 
Sie heißt: 
Omikron. 
Im Land Südafrika haben sich viele Menschen damit angesteckt. 
Aber auch in Deutschland haben schon einige Menschen die neue Mutation. 
Zum Beispiel im Bundes-Land Sachsen. 
Dort hat sich in der Stadt Leipzig 1 Mann damit angesteckt.
Regina Krause-Döring ist die Chefin vom Gesundheits-Amt in Leipzig. 
Sie hat gesagt: 
Der Mann war nicht im Ausland . 
Und er hat sich auch nicht mit Menschen getroffen: 
Die im Ausland waren. 
Das bedeutet: 
Vielleicht haben sich noch mehr Menschen in Deutschland damit angesteckt.
In Sachsen schaffen die Gesundheits-Ämter die viele Arbeit nicht mehr
Die Gesundheits-Ämter haben sehr viel Arbeit. 
Zum Beispiel: 
Die Gesundheits-Ämter prüfen: 
• Welche Menschen das Corona-Virus haben. 
• Und mit wem diese kranken Menschen Kontakt hatten. 
Dann werden alle diese Menschen in Quarantäne geschickt. 
So kann vielleicht verhindert werden: 
Dass sich noch mehr Menschen anstecken. 
Und die Gesundheits-Ämter sagen dem Robert-Koch-Institut : 
Wie viele Menschen das Corona-Virus haben.
Regina Krause-Döring macht sich große Sorgen. 
Denn sehr viele Menschen stecken sich mit dem Corona-Virus an. 
Und die Gesundheits-Ämter in Sachsen schaffen die viele Arbeit nicht mehr. 
Vielleicht haben viel mehr Menschen das Corona-Virus.
