Ein junger Auto-Fahrer hat auf der Autobahn A4 2 Unfälle gemacht.
Sonntag-Nacht hat ein junger Autofahrer 2 Unfälle gemacht. 
Das war auf der Autobahn A4 bei dem Ort Uhyst. 
Uhyst ist im Bundes-Land Sachsen.
Bei den Unfällen ist der Autofahrer schwer verletzt worden. 
Das bedeutet: 
Er hat sehr viele schlimme Verletzungen. 
Deshalb musste er mit einem Rettungs-Hubschrauber ins Krankenhaus gebracht werden. 
Dort wird er jetzt behandelt.
Der Autofahrer ist auf der Autobahn A4 von Dresden nach Görlitz gefahren. 
Das sind 2 Städte in Sachsen. 
Dabei ist er 40 km auf der falschen Seite von der Autobahn gefahren. 
Das ist sehr gefährlich.
Die Polizei hat durch Kameras gesehen: 
Dass der Auto-Fahrer auf der falschen Seite fährt. 
Die Kameras waren im Tunnel Königshainer Berge. 
Warum der Autofahrer auf der falschen Seite von der Autobahn gefahren ist: 
Weiß die Polizei noch nicht.
Die Autobahn A4 war wegen den Unfällen für längere Zeit gesperrt. 
Das war zwischen den Orten Uhyst und Salzenforst. 
Jetzt können die Autos dort aber wieder fahren.
