In Thüringen müssen die Menschen lange auf Impf-Termine warten.
Viele Menschen wollen jetzt eine Booster-Impfung gegen das Corona-Virus haben. 
Dafür müssen die Menschen oft mehrere Wochen auf einen Impf-Termin warten. 
Das ist auch in manchen Städten in dem Bundes-Land Thüringen so. 
Zum Beispiel: 
• In Gera • und in Erfurt.
Die Kassen-Ärztliche Vereinigung hat gesagt: 
Es gibt genug Impf-Stoff . 
Aber die Menschen müssen so lange auf die Impf-Termine warten: 
• Weil nicht genug Mitarbeiter für das Impfen da sind. 
• Und weil es nicht genug Orte für das Impfen gibt. 
Aber das wird vielleicht schon ab nächster Woche besser. 
Und es gibt auch 25 mobile Impf-Teams in Thüringen. 
Sie fahren zum Beispiel in Pflege-Heime : 
Um dort die Menschen zu impfen.
Hier können Sie einen Impf-Termin bekommen
Thüringen hat eine Internet-Seite für Impf-Termine. 
Die Seite heißt: 
www.impfen-thüringen.de Dort können die Menschen einen Impf-Termin bekommen. 
Aber die Menschen können auch bei dieser Telefon-Nummer anrufen, um einen Impf-Termin zu bekommen: 
03643 4950490 Das geht immer: 
• Montags von 8 Uhr bis 17 Uhr, • Dienstags von 8 Uhr bis 17 Uhr, • Mittwochs von 8 Uhr bis 12 Uhr, • Donnerstags von 8 Uhr bis 17 Uhr, • Freitags von 8 Uhr bis 12 Uhr.
