Silvia Ristow ist die neue Ober-Bürger-Meisterin von Bernburg.
In der Stadt Bernburg wurde eine neue Ober-Bürger-Meisterin gewählt . 
Sie heißt: 
Silvia Ristow. 
Sie ist in der Partei : 
Die Linke . 
Thomas Gruschka hat auch bei der Wahl mit-gemacht. 
Er ist in der Partei: 
CDU . 
Aber Silvia Ristow hat bei der Wahl am Sonntag gewonnen.
Vorher war Henry Schütze der Ober-Bürger-Meister von Bernburg. 
Aber er hat bei der Wahl nicht nochmal mit-gemacht.
Silvia Ristow fängt am 1. 
März 2022 an als Ober-Bürger-Meisterin zu arbeiten.
