In Genthin haben die Menschen für ein Kranken-Haus demonstriert.
Genthin und Havelberg sind 2 Städte im Bundes-Land Sachsen-Anhalt. 
Vor einigen Jahren haben dort die Kranken-Häuser zu-gemacht. 
Das bedeutet: 
Die Menschen können dort nicht mehr in die Kranken-Häuser gehen. 
Sie müssen vielleicht sehr weit fahren: 
Um in ein Kranken-Haus zu kommen.
Viele Menschen sind nicht damit einverstanden: 
Dass es in Genthin und in Havelberg keine Kranken-Häuser mehr gibt. 
Deshalb haben am Samstag 250 Menschen auf dem Markt-Platz in Genthin demonstriert . 
Sie haben gefordert : 
• In der Stadt Genthin • und in der Stadt Havelberg soll es wieder Kranken-Häuser geben.
In Havelberg gibt es jetzt einen Plan für ein medizinisches Versorgungs-Zentrum . 
Der Plan ist vom Gesundheits-Dienstleister : 
Salus. 
Im Plan steht: 
Das medizinische Versorgungs-Zentrum soll nicht jeden Tag offen sein. 
Oder es soll jeden Tag nur für einige Stunden offen sein. 
Aber die Menschen fordern: 
Es soll ein richtiges Kranken-Haus geben. 
Und es soll jeden Tag offen sein.
