Die Hells Angels haben jetzt mehr Macht in Erfurt.
In der Stadt Erfurt im Bundes-Land Thüringen gibt es eine Rocker-Gruppe . 
Die Menschen aus der Rocker-Gruppe sind Anhänger von den Hells Angels .
Aber für lange Zeit war die Rocker-Gruppe kein richtiges Mitglied bei den Hells Angels. 
Das bedeutet: 
Die Menschen von der Rocker-Gruppe durften viele Sachen nicht machen. 
Zum Beispiel: 
• Sie durften für die Hells Angels keine neuen Mitglieder ernennen . 
• Und sie durften nicht das Zeichen von den Hells Angels an ihrer Kleidung tragen. 
Das Zeichen von den Hells Angels ist ein Toten-Kopf mit Flügeln.
Der MDR Thüringen hat jetzt heraus-gefunden: 
Die Rocker-Gruppe in Erfurt hat ein neues Haupt-Haus . 
Mit dem neuen Haupt-Haus gehört die Rocker-Gruppe jetzt richtig zu den Hells Angels dazu. 
Das bedeutet: 
Die Menschen von der Rocker-Gruppe dürfen jetzt mehr Sachen machen. 
Zum Beispiel: 
• Sie dürfen das Zeichen von den Hells Angels an ihrer Kleidung tragen. 
• Und sie dürfen neue Mitglieder für die Hells Angels ernennen.
Die Rocker-Gruppe aus Erfurt bekommt jetzt mehr Respekt von den Hells Angels auf der ganzen Welt. 
Und die Hells Angels haben jetzt mehr Macht in Erfurt. 
Das Landes-Kriminal-Amt von Thüringen hat dazu gesagt: 
Vielleicht begehen die Hells Angels jetzt mehr Straftaten in Erfurt.
