Der Hausärzte-Verband von Deutschland ärgert sich über das Bundes-Land Thüringen.
Viele Menschen in Deutschland wurden schon 2-mal gegen das Corona-Virus ge-impft . 
Deshalb sind sie für einige Zeit gut gegen das Corona-Virus geschützt.
Aber nach einiger Zeit schützt die Impfung die Menschen nicht mehr so gut. 
Deshalb haben die Politiker vom Bundes-Land Thüringen bestimmt: 
In einigen Land-Kreisen können die Menschen sich zum 3. 
Mal impfen lassen.
Der Hausärzte-Verband von Deutschland findet das aber nicht gut. 
Armin Beck ist 1 Mitglied im Vorstand vom Hausärzte-Verband. 
Er hat gesagt: 
Die Politiker von Thüringen sollten erst ab-warten, ob die STIKO die 3. 
Impfung empfiehlt . 
Die STIKO hat aber bisher noch nichts dazu gesagt. 
Deshalb ist es nicht in Ordnung: 
Dass einige Menschen in Thüringen schon die 3. 
Impfung bekommen können. 
Die Politiker haben das aber einfach trotzdem bestimmt. 
Darüber ärgert sich der Hausärzte-Verband.
