B71: 
Ortsumfahrung für Wedringen im Landkreis Börde freigegeben.
Auf die Ortsumfahrung mussten die Menschen in Wedringen (Landkreis Börde) mehr als 20 Jahre warten. 
Nun wurde der neue Abschnitt der B71 freigegeben. 
Tausende Lkw, die täglich durch den kleinen Ort fuhren, sollen damit der Vergangenheit angehören.
Die Bewohner von Wedringen bei Haldensleben werden vom Autolärm der Bundesstraße 71 befreit. 
Am Mittwochvormittag ist die rund fünf Kilometer lange Ortsumfahrung für den Verkehr freigegeben worden. 
Die Bauarbeiten hatten im Juli 2017 begonnen. 
Vor dem eigentlichen Baustart mussten archäologische Grabungen durchgeführt und Leitungen verlegt werden. 
Ein Schwerpunkt der Bauvorbereitung war die Umsiedlung von Feldlerchen, hieß es aus dem Verkehrsministerium.
Sachsen-Anhalts Verkehrsminister Thomas Webel (CDU) sprach von einem bedeutenden Tag, der von den Menschen in Wedringen lang ersehnt wurde. 
"Die neue Trasse wird den Ort endlich vom enormen Durchgangsverkehr entlasten und dazu beitragen, die Region wirtschaftlich noch weiter voranzubringen", betonte der Minister.
Täglich seien mehr als 15.000 Fahrzeuge durch Wedringen gefahren, rund 15 Prozent davon seien Lkw gewesen. 
Webel zufolge hat der Bund mehr als 73 Millionen Euro für den Bau der Ortsumfahrung bereitgestellt.
Mit der Fertigstellung endet ein langer Kampf der Menschen in Wedringen. 
Mehr als 20 Jahre lang hatten sie sich für den Bau der Ortsumfahrung eingesetzt. 
"Dieser Krach, dieser Lärm, dieser Dreck, diese Erschütterungen über 20 Jahre zu ertragen – für alle Menschen in Wedringen war es Wahnsinn", sagte Sigrid Arnstedt von der Bürgerinitiative Wedringen zum Baubeginn vor mehr als vier Jahren. 
Mehrfach waren Lkw in den engen Straßen gegen Häuserwände oder in Vorgärten gekracht und hatten für schwere Schäden gesorgt.
Die neue Ortsumfahrung ist ein Teil mehrerer Bauvorhaben entlang der B71. 
Der Abschnitt am Ortseingang von Haldensleben wurde bereits vergangenes Jahr fertiggestellt. 
Später soll noch eine Ortsumfahrung für Vahldorf folgen und die Lücke zur Autobahn 14 schließen.
MDR/Oliver Leiste
