Der Kultus-Minister von Sachsen hat das Corona-Virus.
Der Kultus-Minister von Sachsen heißt Christian Piwarz. 
Er hat sich krank gefühlt. 
Deshalb hat er einen Corona-Test gemacht. 
Und der Corona-Test hat gezeigt: 
Christian Piwarz hat das Corona-Virus .
Er ist seit Montag in Quarantäne . 
Das bedeutet: 
Er ist bei sich zu Hause und darf nicht aus dem Haus gehen. 
Aber manche Sachen für seine Arbeit kann er auch von zu Hause weiter machen.
Christian Piwarz ist gegen das Corona-Virus ge-impft . 
Aber er ist trotzdem von den Corona-Virus krank geworden. 
Er hat Symptome wie bei einer Erkältung.
