In Sachsen werden bal die Impf-Zentren zugemacht.
Seit dem Anfang vom Jahr 2021 gibt es überall in Deutschland Impf-Zentren . 
Dort können die Menschen sich gegen das Corona-Virus impfen lassen. 
Das ist auch im Bundes-Land Sachsen so. 
Aber das Sozial-Ministerium von Sachsen hat vor einiger Zeit gesagt: 
Bald werden die Impf-Zentren zu-gemacht. 
Das soll ab dem Ende vom Monat September so sein.
Viele Menschen in Sachsen sind aber noch nicht ge-impft. 
Das sind ungefähr 45 Prozent von den Menschen. 
Das bedeutet: 
Es können immer noch viele Menschen vom Corona-Virus krank werden. 
Deshalb ist es wichtig: 
Dass die Menschen auch später noch zum Impfen gehen können.
Petra Köpping hat einen Plan für das Impfen
Petra Köpping ist die Sozial-Ministerin von Sachsen. 
Sie hat am Dienstag gesagt: 
Auch ab dem Monat Oktober können die Menschen sich noch impfen lassen. 
Dafür gibt es dann 3 Möglichkeiten: 
• Die Menschen können sich vom Arzt impfen lassen. 
Das kann zum Beispiel der Haus-Arzt oder der Betriebs-Arzt sein. 
• Die Menschen können ins Kranken-Haus gehen: 
Um sich dort impfen zu lassen. 
• Oder die mobilen Impf-Teams vom Roten Kreuz können zu den Menschen kommen. 
Es gibt 30 mobile Impf-Teams. 
Sie arbeiten noch bis zum Ende vom Jahr 2021.
Die mobilen Impf-Teams machen auch Auffrischungs-Impfungen
Manche Menschen brauchen bald eine Auffrischungs-Impfung : 
Damit sie auch weiter gut gegen das Corona-Virus geschützt sind. 
Das sind zum Beispiel: 
• Ältere Menschen • und Menschen, die Pflege brauchen. 
Deshalb kommen die mobilen Impf-Teams bald in die Pflege-Heime : 
Damit die Menschen dort ihre Auffrischungs-Impfungen bekommen können.
