In Sachsen gibt es jetzt auch die 2-G-Regel.
In manchen Bundes-Ländern gibt es seit einiger Zeit die 2-G-Regel . 
Auch das Bundes-Land Sachsen hat jetzt bestimmt: 
Dass ab heute in einigen Plätzen die 2-G-Regel gemacht werden kann.
Diese Plätze sind zum Beispiel: 
• Die Gastronomie , • kulturelle Einrichtungen , • Schwimmbäder • oder Diskos .
Aber dort können die Chefs selbst bestimmen: 
Ob die 2-G-Regel gemacht werden soll. 
Dann dürfen dort nur die Menschen hingehen: 
• Die ge-impft sind • oder die genesen sind.
Wenn die 2-G-Regel an einem Platz gemacht wird: 
Dann gibt es dort keine Abstands-Regeln mehr. 
Und die Menschen müssen auch keine Schutz-Masken mehr anziehen. 
Aber am Eingang muss vorher überprüft werden: 
Ob die Menschen ge-impft oder genesen sind. 
Für Kinder unter 16 Jahren gelten diese neuen Regeln nicht.
• In Thüringen • und in Sachsen-Anhalt wird die 2-G-Regel auch schon gemacht.
