Die neue Autobahn bei Halle wird teurer.
Bei der Stadt Halle wird eine neue Autobahn gebaut. 
Sie heißt: 
A 143. 
Sie soll zwischen Halle-Neustadt und dem Autobahn-Dreieck Halle-Nord sein. 
Die Firma Deges baut die Autobahn.
Die A 143 sollte 350 Millionen Euro kosten. 
Aber Deges hat jetzt gesagt: 
Die neue Autobahn wird doch teurer. 
Sie wird 443 Millionen Euro kosten. 
Das ist wegen verschiedenen Sachen so. 
Zum Beispiel: 
• Die Sachen zum Bauen für die Autobahn sind teuer geworden. 
Das bedeutet: 
Die Sachen kosten mehr Geld. 
• Die Firma muss viel vorbereiten: 
Um die Autobahn zu bauen. 
Das kostet auch viel Geld. 
• Und die Firma muss viel Geld für Natur-Schutz ausgeben. 
Weil es beim Bauen wichtig ist, dass nicht zu viel Natur kaputt gemacht wird.
