Im Weihnachts-Postamt in Himmelsberg sind schon 100 Briefe angekommen.
Himmelsberg ist ein Orts-Teil von der Stadt Sondershausen. 
Das ist im Bundes-Land Thüringen. 
In Himmelsberg gibt es ein besonderes Postamt . 
Es heißt: 
Weihnachts-Postamt. 
Die Menschen können einen Brief dorthin schicken. 
Sie schreiben den Brief an den Weihnachts-Mann. 
In dem Brief können sie zum Beispiel schreiben: 
Was sie sich zu Weihnachten wünschen. 
Dann schreibt ihnen der Weihnachts-Mann einen Brief zurück.
Beim Weihnachts-Postamt sind schon 100 Briefe angekommen. 
Sie sind von Kindern aus der ganzen Welt. 
Zum Beispiel aus den Ländern: 
• Russland, • Thailand • und Taiwan.
Einige Menschen arbeiten im Weihnachts-Postamt
Im Weihnachts-Postamt arbeiten in diesem Jahr 9 Frauen. 
Sie wollen alle Briefe bis zum Heiligabend be-antworten. 
Jetzt werden die Antwort-Briefe gerade in der Druckerei gedruckt. 
Und die Frauen haben auch schon viele Brief-Marken vorbereitet.
So können die Menschen einen Brief an den Weihnachts-Mann schreiben
Das ist die Adresse vom Weihnachts-Postamt: 
An den Weihnachtsmann 99706 Himmelsberg
Auf den Brief müssen die Menschen den Absender drauf schreiben. 
Damit die Mitarbeiterinnen vom Weihnachts-Postamt einen Brief zurück schreiben können.
