Wie viele Menschen passen in einen Trabant?.
In der Stadt Zwickau wurde früher ein bestimmtes Auto gebaut. 
Das Auto heißt: 
Trabant. 
Viele Menschen mögen den Trabant heute noch. 
Jetzt gab es in Zwickau eine besondere Aktion .
Am Mittwoch haben sich 20 Frauen in einen Trabant gequetscht. 
Alle Frauen haben zusammen in den Trabant rein-gepasst. 
4 von den Frauen waren im Koffer-Raum. 
Und alle Auto-Türen konnten noch zu-gemacht werden. 
Das ist ein neuer Rekord . 
Denn vorher waren noch nie so viele Menschen in diesem Auto.
Diese Aktion wurde schon öfter gemacht: 
• Im Jahr 1976 waren 17 Menschen in einem Trabant. 
• im Jahr 2019 waren 18 Menschen in einem Trabant.
