Bei Osterburg protestieren Menschen gegen den Bau von der A14.
Die Autobahn A14 geht durch die Bundes-Länder : 
• Mecklenburg-Vorpommern • und Brandenburg. 
Dort ist sie schon fertig gebaut. 
Aber im Bundes-Land Sachsen-Anhalt muss noch ein Teil von der A14 gebaut werden. 
Bei der Stadt Osterburg soll es bald eine Baustelle dafür geben.
Einige Menschen finden es nicht gut: 
Dass die Autobahn weiter gebaut werden soll. 
Diese Menschen denken zum Beispiel: 
• Dass die Autobahn schlecht ist für den Klima-Schutz . 
• Dass nicht genug Regeln vom Umwelt-Schutz be-achtet werden. 
• Und dass die Autobahn zu viel Geld kostet.
Die Autobahn soll bald durch den Wald bei Osterburg gebaut werden. 
Der Wald heißt: 
Storbecker Forst. 
Dort protestieren einige Menschen gegen die Baustelle. 
Und sie besetzen den Wald. 
Das bedeutet: 
Sie bauen sich Häuser in die Bäume. 
Und sie bleiben dort die ganze Zeit.
Dann können die Bau-Arbeiter nicht weiter an der Autobahn bauen. 
Erst muss die Polizei kommen. 
Sie bringt die Menschen dann aus dem Wald weg. 
Das passiert vielleicht bald.
