Jazz-Camp in Sonderhausen nach positivem Corona-Test abgebrochen.
Ein positiver Corona-Test im Jazz-Camp, der Kyffhäuserkreis hat das stärkste Corona-Infektionsgeschehen in Thüringen, SPD-Gesundheitspolitiker Karl Lauterbach warnt vor stark steigenden Corona-Infektionszahlen bei Kindern nach den Herbstferien, die Thüringer CDU-Landtagsfraktion plädiert für flächendeckende Corona-Tests an Kindergärten.
Das erste Thüringer Jazz-Camp für Nachwuchstalente in Sondershausen ist am Wochenende aufgrund eines positiven Coronatests vorzeitig abgebrochen worden. 
Es habe einen Fall am Rande des Projektes gegeben, sagte am Montag die Geschäftsführerin der Landesmusikakademie in Sondershausen, Martina Langenberger.
Die Anreise aller Teilnehmer am Freitag sei unter 3G (geimpft, genesen, getestet) erfolgt, dann gab es Combo- und Bigband-Proben. 
Am Samtag war dann ein Test positiv. 
Man habe sich daraufhin entschlossen, alle 25 Musiker und Musikerinnen im Alter von 13 bis 24 Jahren als Vorsichtsmaßnahme wieder nach Hause fahren zu lassen, so Langenberger. 
Regulär hätten sie von Freitag bis einschließlich Sonntag gemeinsam musizieren sollen.
Der Kyffhäuserkreis hat das stärkste Corona-Infektionsgeschehen in Thüringen. 
Er befindet sich als einziger Landkreis in der Warnstufe 3. 
Am Montag wies das Robert Koch-Institut die Sieben-Tage-Inzidenz dort mit 404 aus.
SPD-Gesundheitspolitiker Karl Lauterbach warnt vor stark steigenden Corona-Infektionszahlen bei Kindern. 
"Wir werden nach den Herbstferien deutlich mehr Ausbrüche in den Schulen erleben, weil die Kinder nicht mehr lange lüften können", sagte er mit Blick auf den heranziehenden Winter dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. 
"Auch in den Betrieben wird es Ansteckungsketten geben. 
Dasselbe gilt für Bars und Restaurants. 
Wir haben einen kontinuierlichen Anstieg zu erwarten."
Angesichts deutlich steigender Inzidenzen hat CDU-Landtagsfraktion die Landesregierung aufgefordert, Voraussetzungen für ein flächendeckendes Corona-Testsystem an Kindergärten zu schaffen. 
Dort gerate die Infektionslage ebenso wie an den Schulen zunehmend außer Kontrolle, sagte der Parlamentarische Geschäftsführer der Fraktion, Andreas Bühl, am Montag. 
Er plädierte für freiwillige Tests bei Kindern und Betreuern. 
"Die Landesregierung muss die Träger der Einrichtungen bei der Beschaffung der Tests organisatorisch und finanziell unterstützen."
Der Projektauftakt war zuvor bereits zweimal coronabedingt verschoben worden. 
Im vergangenen Jahr im Herbst sowie dieses Jahr im Frühjahr ließen laut Langenberger die Lockdowns keine Durchführung zu. 
Am Wochenende sei aber nicht nur der Coronatest positiv gewesen. 
"Wir haben ganz viele positive Rückmeldungen bekommen", sagte die Leiterin. 
"Es wird auf jeden Fall weitergehen."
Quelle: 
MDR Thüringen/gh
