Es muss ein neues Gesetz für Menschen mit Behinderung wegen dem Corona-Virus geben.
Sehr viele Menschen auf der ganzen Welt haben sich mit dem Corona-Virus angesteckt . 
Das ist auch in Deutschland so. 
Deshalb müssen viele Menschen in einem Krankenhaus behandelt werden. 
Und mache Menschen kommen auf eine Intensiv-Station . 
Dort können sie besonders gut behandelt werden. 
Weil sie sehr krank sind.
Wenn sich noch mehr Menschen mit dem Corona-Virus anstecken: 
Dann gibt es vielleicht auf den Intensiv-Stationen nicht mehr genug Platz für alle kranken Menschen Vielleicht müssen die Ärzte und Ärztinnen dann auswählen: 
Welche kranken Menschen auf einer Intensiv-Station behandelt werden sollen. 
In schwerer Sprache heißt das: 
Die Ärzte und Ärztinnen müssen einen Triage machen.
Das ist eine schwere Entscheidung . 
Denn vielleicht sterben dann kranke Menschen: 
Weil sie nicht so gut behandelt werden konnten.
Einige Menschen mit Behinderung haben jetzt eine Klage beim Bundes-Verfassungs-Gericht gemacht. 
Sie haben gesagt: 
Wir dürfen bei einer Triage nicht benachteiligt werden. 
Davor haben wir große Angst.
Denn manche Menschen denken vielleicht: 
Es ist wichtig, dass Menschen ohne Behinderung einen Platz auf der Intensiv-Station bekommen. 
Damit sie dort gut behandelt werden können. 
Und weiter-leben können.
Bei Menschen mit Behinderung ist eine Behandlung auf einer Intensiv-Station nicht so wichtig. 
Denn sie sterben vielleicht sowieso an dem Corona-Virus. 
Weil sie eine Behinderung haben.
Die Richter vom Bundes-Verfassungs-Gericht haben gesagt: 
Menschen mit Behinderung müssen geschützt werden. 
Das steht auch im Grund-Gesetz von Deutschland. 
Sie dürfen bei einer Triage nicht benachteiligt werden. 
Das bedeutet: 
Menschen mit Behinderung müssen genauso gut behandelt werden, wie Menschen ohne Behinderung.
• Die Bundes-Regierung • und der Bundestag müssen ein Gesetz machen. 
In dem Gesetz soll auf-geschrieben werden: 
Dass Menschen mit Behinderung nicht benachteiligt werden dürfen.
Außerdem sollen in dem Gesetz auch Regeln für eine Triage stehen. 
Wenn Ärzte und Ärztinnen auswählen müssen: 
Welcher Mensch auf einer Intensiv-Station behandelt werden soll.
Die Bundes-Regierung hat gesagt: 
Wir werden jetzt schnell ein Gesetz machen. 
Damit Ärzte und Ärztinnen wissen: 
Was sie bei einer Triage be-achten müssen. 
Und damit Menschen mit Behinderung geschützt werden.
