Chemnitz bekommt ein neues Forschungs-Zentrum.
In der Stadt Chemnitz soll ein neues Forschungs-Zentrum gebaut werden. 
Dort wollen die Menschen mehr über Wasser-Stoff heraus-finden.
Das Bundes-Verkehrs-Ministerium hat gesagt: 
Solche Forschungs-Zentren soll es in 4 Städten in Deutschland geben. 
In jeder Stadt soll zu verschiedenen Sachen mit Wasser-Stoff geforscht werden. 
Chemnitz ist 1 Stadt davon. 
Dort wollen die Menschen zum Beispiel heraus-finden: 
Wie gute Wasser-Stoff-Autos gebaut werden können. 
Und wie gute Züge gebaut werden können: 
Die mit Wasser-Stoff fahren.
