Reiner Haseloff wurde in Sachsen-Anhalt wieder zum Minister-Präsidenten gewählt.
Im Bundes-Land Sachsen-Anhalt wurde am Donnerstag die Wahl zum Minister-Präsidenten gemacht. 
Bei dieser Wahl hat Reiner Haseloff gewonnen. 
Er gehört zu der Partei : 
CDU . 
In den letzten 10 Jahren war er in Sachsen-Anhalt auch schon der Minister-Präsident.
In Sachsen-Anhalt wurde die Wahl zum Minister-Präsidenten gestern 2-mal gemacht. 
Bei der 1. 
Wahl hatte Reiner Haseloff nicht genug Stimmen bekommen. 
Deshalb wurde noch eine Abstimmung gemacht. 
Da haben dann genug Politiker im Parlament dafür gestimmt: 
Dass er wieder der Minister-Präsident in Sachsen-Anhalt sein kann.
Nach der Wahl wurde Reiner Haseloff von Gunnar Schellenberger vereidigt . 
Er ist der Landtags-Präsident von Sachsen-Anhalt.
In der Staats-Kanzlei hat Reiner Haseloff danach gesagt: 
Wer die neuen Minister oder Ministerinnen in den nächsten Jahren sein werden. 
Zum Beispiel: 
• Die Gesundheits-Ministerin Petra Grimm-Benne • oder die Verkehrs-Ministerin Lydia Hüskens.
Reiner Haseloff hat sich darüber gefreut: 
Dass er in den nächsten 5 Jahren wieder der Minister-Präsident in Sachsen-Anhalt sein kann. 
Er hat am Donnerstag-Abend gesagt: 
Bei der Wahl haben die anderen Politiker für mich gestimmt. 
Deshalb wird die Arbeit im Parlament in den nächsten Jahren gut werden.
Reiner Haseloff denkt auch: 
Dass er seine Arbeit als Minister-Präsident gut machen wird. 
Er musste in den letzten Jahren schon mit verschiedenen Menschen zusammen-arbeiten. 
Deshalb wird die nächste Zeit kein Problem für ihn werden. 
Er sagte auch: 
Die Menschen wissen, dass ich ein guter Minister-Präsident für mein Bundes-Land sein kann.
