Die Brocken-Bahn feiert ein Jubiläum.
Der Brocken ist ein Berg im Harz . 
Der Brocken ist 1 tausend 141 Meter hoch. 
Es ist der höchste Berg in Nord-Deutschland . 
Die Menschen können mit der Brocken-Bahn durch den Harz auf den Brocken fahren.
Eine lange Zeit durften die Menschen nicht mit der Brocken-Bahn fahren
Es gab eine lange Zeit: 
In der die Menschen nicht mit der Brocken-Bahn fahren durften. 
Das war in der Zeit von der DDR . 
Da war der Brocken eine Sperr-Zone vom Militär . 
Das bedeutet: 
Die Menschen durften dort nicht wandern gehen. 
Nur Soldaten durften auf den Brocken gehen.
Aber seit dem Jahr 1990 gibt es die DDR nicht mehr. 
Und ab dem 15. 
September vom Jahr 1991 ist die Brocken-Bahn wieder gefahren.
In diesem Jahr hat die Brocken-Bahn ein Jubiläum . 
Sie fährt seit 30 Jahren wieder. 
Das haben die Menschen am Mittwoch gefeiert. 
Einige Zeit-Zeugen waren eingeladen. 
Und es ist ein Sonder-Zug auf den Brocken gefahren.
