Vielleicht muss es in Sachsen wieder einen Lockdown geben.
Im Bundes-Land Sachsen haben sehr viele Menschen das Corona-Virus . 
Das bedeutet auch: 
Immer mehr Menschen werden vom Corona-Virus sehr krank. 
Sie müssen dann in den Kranken-Häusern behandelt werden. 
Das heißt: 
• Die Pflege-Kräfte • und die Ärzte müssen sich um alle diese Menschen kümmern.
Viele Kranken-Häuser sind voll
Michael Kretschmer ist der Minister-Präsident von Sachsen. 
Er hat am Donnerstag gesagt: 
In den nächsten Wochen werden noch mehr Menschen das Corona-Virus bekommen.
Die Sozial-Ministerin Petra Köpping hat dazu gesagt: 
• Die Pflege-Kräfte • und die Ärzte können sich aber nicht um noch mehr Menschen kümmern. 
Viele Kranken-Häuser in Sachsen sind schon voll. 
Deshalb müssen manche kranke Menschen bald in Kranken-Häuser in anderen Bundes-Ländern gebracht werden.
Alle Menschen sollen sich jetzt an die Corona-Regeln halten
Petra Köpping hat gesagt: 
Es dürfen nicht noch mehr Menschen vom Corona-Virus krank werden. 
Deshalb müssen die Menschen jetzt verschiedene Dinge machen: 
• Sie müssen sich alle an die neuen Corona-Regeln halten. 
• Und sie dürfen sich nicht mit so vielen Menschen treffen.
Wahrscheinlich muss es bald auch wieder einen Lockdown geben. 
• Aber Schulen • und Kitas sollen weiter auf-bleiben. 
Dafür soll es besondere Regeln geben.
