Tierbaby im Zoo Leipzig nur noch für Geimpfte und Genesene zu sehen.
Im Zoo Leipzig gibt es Nachwuchs bei den Schabrackentapiren. 
Wer das Tierbaby allerdings live sehen möchte, braucht ab Montag einen Impf- oder Genesenen-Nachweis für den Zoo-Eintritt - oder muss eine Ausnahmebescheinigung vorlegen.
Der Zoo Leipzig freut sich über Nachwuchs bei den Schabrackentapiren. 
Wie der Zoo am Sonnabend mitteilte, ist Weibchen Laila eine erfahrene Mutter, die schon mehrfach Nachwuchs hatte. 
Allerdings waren ihre letzten beiden Nachzuchten fehlgeschlagen. 
Sie kümmere sich derzeit fürsorglich und routiniert um den kleinen Bullen, dessen Fell noch weiße Streifen und Punkte aufweise, hieß es. 
Er mache einen agilen Eindruck und sei auch schon beim Trinken beobachtet worden.
Wer den kleinen Tapirbullen live erleben möchte, braucht ab Montag einen Impf- oder Genesenen-Nachweis. 
Laut neuer Corona-Schutzverordnung gibt es eine 2G-Pflicht in Innenräumen von Freizeiteinrichtungen.
Da es nicht möglich ist, die Zutrittsberechtigungen vor den Tierhäusern und der Gastronomie zusätzlich jeweils einzeln zu kontrollieren, und weil wir zudem das Ansinnen der Regierung unterstützen, haben wir uns dazu entschlossen, die 2G-Regel auf den gesamten Zoo anzuwenden.
Ausnahmen gibt es weiterhin für Kinder und Jugendliche unter 16 Jahren beziehungsweise Menschen, die sich aufgrund medizinischer Gründe nicht impfen lassen können, teilt der Zoo mit. 
Diese dürfen den Zoo mit Vorlage einer Ausnahmebescheinigung trotzdem besuchen.
Quelle: 
MDR/al/dpa
