In Meißen helfen Freiwillige in den Kranken-Häusern mit.
Viele Menschen haben jetzt das Corona-Virus . 
Und in den Kranken-Häusern sind viele Corona-Patienten . 
Das ist auch im Land-Kreis Meißen so. 
Dort haben die Pflege-Kräfte sehr viel Arbeit. 
Und sie können die viele Arbeit nicht mehr alleine schaffen.
Deshalb haben die Kranken-Häuser nach Freiwilligen gesucht: 
Die den Pflege-Kräften helfen können. 
Zum Beispiel: 
• Um den Patienten Essen zu bringen • oder um beim Putzen zu helfen.
In den Kranken-Häusern helfen jetzt 40 Freiwillige mit. 
Die Kranken-Häuser freuen sich sehr über die Hilfe. 
1 Kranken-Haus heißt: 
Elbland-Klinikum. 
Dort haben jetzt auch 11 Menschen einen neuen Arbeits-Platz bekommen. 
Sie arbeiten auf der Intensiv-Station .
