In Mittel-Deutschland gibt es viele glatte Straßen.
• Sachsen, • Sachsen-Anhalt • und Thüringen sind Bundes-Länder in Mittel-Deutschland .
Dort hat es in vielen Regionen in der letzten Nacht geregnet. 
Der Regen ist auf den Straßen gefroren. 
Deshalb gibt es heute viele glatte Straßen in Mittel-Deutschland.
Der Deutsche Wetterdienst hat gesagt: 
Es wird heute auch noch regnen. 
Aber die Straßen sind immer noch sehr kalt. 
Deshalb müssen die Menschen den ganzen Tag auf den Straßen auf-passen: 
Weil sie sehr glatt sein können.
Der Deutsche Wetterdienst hat auch gesagt: 
Wegen den glatten Straßen gibt es heute vielleicht viele Unfälle in Mittel-Deutschland. 
Und vielleicht können nicht alle Züge und Straßen-Bahnen fahren.
