Domenico Tedesco soll der neue Trainer vom Fußball-Verein RB Leipzig sein.
RB Leipzig ist ein Fußball-Verein aus dem Bundes-Land Sachsen. 
Dort wird es jetzt einen neuen Trainer geben. 
Der neue Trainer soll Domenico Tedesco sein.
Er hat vorher auch schon diese Fußball-Vereine trainiert: 
• Erzgebirge Aue • und FC Schalke 04. 
Als letztes war er der Trainer vom Fußball-Verein Spartak Moskau. 
Das ist ein Fußball-Verein aus dem Land Russland. 
Jetzt wollte er aber wieder zurück nach Deutschland kommen.
In Deutschland gibt es: 
• Die Zeitung BILD • und den Sender Sky Sport. 
Das wird so aus-gesprochen: 
Skei Sport. 
Sie haben in ihren Nachrichten gesagt und geschrieben:
Am Wochen-Ende hat der RB Leipzig ein Fußball-Spiel gegen den Fußball-Verein Borussia Mönchengladbach. 
Bei diesem Fußball-Spiel soll Domenico Tedesco schon der neue Trainer sein.
