60 Beteiligte an Massenschlägerei bei 900-Jahr-Feier.
In 900 Jahren kann sich so einiges aufstauen. 
Beim Dorf-Jubiläum in Gera-Röpsen gab es am Samstagabend eine Massenschlägerei. 
Die Polizei konnte später nur wenige Tatbeteiligte ermitteln, da viele der Zeugen schwiegen.
Auf dem 900-Jahr-Fest im Geraer Ortsteil Röpsen ist ein Streit in eine Massenschlägerei ausgeartet. 
Nach Angaben der Polizei hatten in der Nacht zum Sonntag zunächst zwei Grüppchen miteinander gestritten. 
Dann wurden zwei Beteiligte niedergeschlagen und verletzt.
Zahlreiche Mitglieder der Dorfgemeinschaft solidarisierten sich mit den Verletzten, so dass sich letztlich bis zu 60 Menschen gegenseitig angriffen. 
Die alarmierten Polizisten konnten aber nur wenige Tatbeteiligte ermitteln, da die Feiernden keine Auskunft geben wollten.
Laut Angaben der Polizei benötigte keiner der Beteiligten ärztliche Versorgung. 
Gegen mehrere Verdächtige wird jetzt wegen Landfriedensbruchs und Körperverletzung ermittelt.
Am Wochenende vom 11. 
bis 12 September beging der Ort Röpsen bei Gera sein 900-jähriges Jubiläum. 
Zahlreiche alte Bauernhöfe öffneten ihre Türen für Besucher. 
Der Ort war früher für seine Käse-Produktion bekannt und trug zeitweise den Namen "Käse-Röpsen". 
Für Samstag sollte aus diesem Grund ein herzhafter Käsekuchen gebacken werden.
Quelle: 
MDR THÜRINGEN/nis
