Am Wochenende wurde der Kinder-Treff in Staßfurt von unbekannten Menschen zerstört.
Staßfurt ist eine Stadt im Bundes-Land Sachsen-Anhalt. 
Bei einer Schule in Staßfurt gibt es den Kinder-Treff : 
Leo. 
Dort gehen Kinder nach der Schule hin: 
Wenn sie noch nicht nach Hause gehen können.
Am letzten Wochen-Ende haben unbekannte Menschen den Kinder-Treff zerstört . 
Sie haben viele Sachen zerbrochen. 
Zum Beispiel: 
• Teller, • Tassen • und Glas von den Fenstern.
Die Menschen haben auch die Spielzeuge von den Kindern kaputt-gemacht. 
Sie haben die Schränke im ganzen Kinder-Treff verschoben und auf den Boden geworfen. 
Bei der Zerstörung vom Kinder-Treff gab es einen Schaden von 100 tausend Euro.
Die Leiterin vom Kinder-Treff ist Lysann Ziegenhardt. 
Sie hat gesagt: 
Der Kinder-Treff muss jetzt erst auf-geräumt werden. 
Danach muss er wahrscheinlich saniert werden. 
Das ist sehr schade: 
Weil der Kinder-Treff erst vor 6 Monaten saniert wurde.
