In Leipzig gibt es ein neues Amt.
In jeder Stadt gibt es verschiedene Ämter. 
Zum Beispiel: 
• Das Bürger-Büro , • das Standes-Amt • oder das Ordnungs-Amt .
Manchmal müssen die Menschen zu verschiedenen Ämtern gehen. 
Zum Beispiel: 
Sie müssen zum Bürger-Büro gehen: 
Wenn sie einen neuen Ausweis brauchen. 
Oder wenn sie in eine andere Wohnung gezogen sind. 
Das müssen sie den Mitarbeitern vom Bürger-Büro sagen. 
Für andere Sachen müssen die Menschen zu anderen Ämtern gehen.
Ein neues Amt in Leipzig erledigt viele verschiedene Aufgaben
In der Stadt Leipzig gibt es jetzt ein neues Amt für die Menschen. 
Das Amt heißt: 
Bürger-Service-Amt.
Es erledigt die Aufgaben von verschiedenen Stellen. 
Zum Beispiel: 
• Vom Bürger-Telefon , • von der Melde-Stelle beim Ordnungs-Amt, • von den Bürger-Büros • und vom Standes-Amt. 
Das bedeutet: 
Die Menschen müssen jetzt nicht mehr zu verschiedenen Ämtern gehen.
So können die Menschen einen Termin beim Bürger-Service-Amt bekommen: 
Auf der Internet-Seite von der Stadt Leipzig. 
Oder sie können beim Bürger-Telefon anrufen. 
Das ist die Telefon-Nummer vom Bürger-Telefon: 
115.
