Glatte Straßen und Wege in Mitteldeutschland.
Verkehrsteilnehmer hatten zum Wochenstart in weiten Teilen Deutschlands Probleme auf eisglatten Straßen. 
Es gab Unwetterwarnungen und viele Unfälle, meist blieb es bei Blechschäden. 
Der Winterdienst in Sachsen, Thüringen und Sachsen-Anhalt hatte alle Hände voll zu tun.
In weiten Teilen Mitteldeutschlands ist es am Montag bis zum Mittag auf Straßen und Gehwegen gefährlich glatt gewesen. 
Vielerorts fiel Regen, der am kalten Boden gefror. 
Der Deutsche Wetterdienst warnte bis in den Nachmittag hinein weiter vor Niederschlägen, Glätte und Behinderungen im Straßenverkehr.
Die Unwetterwarnungen in Sachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen konnten mit steigenden Temperaturen bis gegen 14 Uhr wieder aufgehoben werden. 
Es gab zahlreiche Unfälle. 
In Höhenlagen bleibt es aber weiter frostig und glatt.
Die Autobahnpolizeien in Leipzig und am Hermsdorfer Kreuz in Thüringen erklärten MDR AKTUELL am Montagmorgen, der Winterdienst sei pausenlos im Einsatz und lauge die Fahrbahnen.
Betroffen vom Wetterumschwung waren laut DWD auch die Bundesländer Hessen, Niedersachsen, NRW und Bayern. 
Die Gefahr von Glatteisbildung hält demnach in einem Streifen vom südlichen Niedersachsen über Sachsen-Anhalt, Thüringen und Westsachsen bis zu den östlichen Mittelgebirgen sowie in Teilen Bayerns bis Dienstag an.
