Wieder Proteste gegen Corona-Maßnahmen in Sachsen-Anhalt.
Am Wochenende haben in Sachsen-Anhalt erneut Proteste gegen die Corona-Maßnahmen stattgefunden. 
Laut dem Innenministerium verlief der Großteil der Versammlungen friedlich, sei aber nicht angemeldet gewesen. 
Ob Proteste aufgelöst werden müssen, sei Einzelfallentscheidung der Behörden vor Ort.
Am Wochenende haben erneut mehrere hundert Menschen in Sachsen-Anhalt gegen die Schutzmaßnahmen vor der Ausbreitung des Coronavirus protestiert. 
Wie die Polizei mitteilte, haben am Samstag in Halle, Magdeburg, Salzwedel, Stendal und Quedlinburg Versammlungen stattgefunden. 
In Quedlinburg kamen zu einer angemeldeten Demonstration laut Polizei rund 100 Teilnehmer zusammen.
In Stendal nahmen bei einem angemeldeten Aufzug unter dem Motto "Gegen die Spaltung der Gesellschaft anlässlich des Tages der Menschenrechte" am Samstag über 500 Menschen teil. 
Es gab laut Polizei bei den Zusammenkünften keine größeren Zwischenfälle. 
Am Sonntag habe es außerdem Proteste in Dessau-Roßlau und Gröningen gegeben. 
Später am Abend kamen in Burg rund 340 Menschen zusammen, in Köthen 65. 
Beide Proteste waren nicht angemeldet. 
Laut Polizei lief aber alles friedlich.
Auch zu Wochenbeginn erwartet die Polizei in Sachsen-Anhalt nach eigener Aussage wieder zahlreiche Zusammenkünfte mit Corona-Bezug. 
Es gebe wieder einige Aufrufe zu verschiedenen Veranstaltungen. 
"Wir gehen von einem erhöhten Aufkommen am Montag aus", sagte ein Sprecher der Polizei. 
Wie viel dann letztendlich stattfinde, müsse man abwarten.
Schon am vergangenen Montag hatten nach Angabe des Innenministeriums rund 25 Versammlungen im Land stattgefunden. 
In Magdeburg haben Protestierende dabei laut Polizei gewaltsam versucht, eine Absperrung vor dem Rathaus zu überwinden. 
Einer Sprecherin zufolge waren unter den Teilnehmenden zahlreiche Menschen aus der rechten Szene und aus der "Querdenker"-Bewegung.
Wie das Innenministerium mitteilte, waren bislang die wenigsten der Zusammenkünfte angemeldet. 
Sie seien jedoch überwiegend friedlich verlaufen. 
Die Versammlungsfreiheit nach Artikel 8 des Grundgesetzes sei ein hohes Gut mit Verfassungsrang, hatte das Ministerium erklärt. 
Zwar könnten unangemeldete Versammlungen durch die Behörde aufgelöst werden, das sei jedoch eine Entscheidung im Einzelfall, bei der sowohl die Versammlungsfreiheit als auch die Wahrung der öffentlichen Sicherheit zu berücksichtigen seien.
Der Salzlandkreis hatte Ende der Woche auf unangemeldete Proteste reagiert . 
Dort sind seit dem Wochenende Versammlungen verboten, die nicht spätestens 48 Stunden vor ihrer öffentlichen Bekanntgabe beim Landkreis angemeldet worden sind. 
Teilnehmerinnen und Teilnehmer von unangemeldeten Demonstrationen müssen dem Kreis zufolge mit Geldbußen rechnen.
dpa, MDR (Maren Wilczek)
