Bei einer Razzia in Dresden hat die Polizei einige Waffen gefunden.
Seit einiger Zeit gibt es viele Corona-Regeln . 
Das ist auch im Bundes-Land Sachsen so. 
Einige Menschen wollen sich aber nicht an die Corona-Regeln halten. 
Manche von diesen Menschen sind Extremisten . 
Das bedeutet: 
Sie wollen etwas ändern. 
Und das machen sie manchmal mit Gewalt.
In einer Chat-Gruppe haben einige Menschen geschrieben: 
Dass sie Michael Kretschmer töten wollen. 
Das ist der Minister-Präsident von Sachsen. 
Und dass sie in ihren Wohnungen Waffen haben.
Das Landes-Kriminal-Amt ermittelt gegen einige Menschen
Jetzt ermittelt das Landes-Kriminal-Amt gegen 6 Menschen: 
• 5 Männer • und 1 Frau. 
Sie haben bei der Chat-Gruppe mit-gemacht. 
Und sie haben vielleicht zusammen ge-plant: 
Michael Kretschmer zu töten.
Am Mittwoch hat die Polizei eine Razzia gemacht
Die Polizisten vom Landes-Kriminal-Amt haben am Mittwoch eine Razzia gemacht. 
Das war in den Städten: 
• Dresden • und Heidenau. 
Bei der Razzia haben 1 hundert 40 Polizisten mit-gemacht. 
Sie haben mehrere Häuser durchsucht .
Die Polizisten haben viele Beweis-Mittel mit-genommen. 
Zum Beispiel: 
• Waffen, • Armbrüste , • Handys • und Computer.
Und sie haben einen Mann in Gewahrsam genommen. 
Er ist vielleicht der Chef von der Chat-Gruppe.
Das Landes-Kriminal-Amt prüft jetzt: 
Ob die Waffen wirklich schießen können.
Und ob die Menschen damit andere Menschen verletzen konnten. 
Und das Landes-Kriminal-Amt prüft: 
Welche Daten auf den Handys und den Computern gespeichert sind. 
Zum Beispiel: 
• Nachrichten von anderen Menschen. 
• Bilder von Waffen. 
• Oder mehr Informationen zu den Chat-Gruppen. 
Dann können die Polizisten vielleicht heraus-finden: 
Welche Pläne die Menschen gemacht haben. 
Und ob dabei noch mehr Menschen mit-machen wollten.
