In Thüringen sind immer noch viele Ausbildungs-Plätze frei.
In dem Bundes-Land Thüringen sind noch viele Ausbildungs-Plätze frei. 
Zum Beispiel: 
• Als Koch, • als Verkäufer, • als Elektroniker , • als Mechatroniker • oder in Logistik-Firmen .
Markus Behrens ist ein Chef bei der Bundes-Agentur für Arbeit . 
Er hat gesagt: 
Viele junge Menschen wollen einen bestimmten Beruf lernen. 
Aber sie finden dafür keinen Ausbildungs-Platz. 
Deshalb müssen sie vielleicht eine andere Ausbildung machen: 
Als sie eigentlich machen wollten. 
Und vielleicht müssen sie das in einer anderen Stadt machen: 
Als sie eigentlich wollten.
Außerdem sollen Firmen auch Auszubildende nehmen: 
Die vielleicht keine so gute Bewerbung haben. 
Dann können mehr junge Menschen einen Beruf lernen.
