In Sachsen-Anhalt werden bestimmte Gefängnisse größer gebaut.
Die Menschen müssen manchmal ins Gefängnis: 
Wenn sie eine Straftat gemacht haben. 
Aber für manche Straftäter gibt es besondere Gefängnisse. 
Sie heißen: 
Maßregel-Vollzug. 
Dort kommen Straftäter hin: 
• Die eine Sucht haben. 
• Oder die eine psychische Krankheit haben.
In diesen Gefängnissen sind die Straftäter auch eingesperrt. 
Aber sie bekommen dort auch Hilfe: 
Für ihre Sucht oder für ihre psychische Krankheit.
Im Bundes-Land Sachsen-Anhalt gibt es 2 von diesen Gefängnissen. 
Sie sind: 
• Im Ort Uchtspringe. 
• Und in der Stadt Bernburg.
Die 2 Gefängnisse sollen jetzt größer gebaut werden. 
Denn es gibt dort nicht genug Platz für alle Straftäter. 
Zum Beispiel: 
Im Gefängnis in Uchtspringe sind gerade 300 Straftäter. 
Das sind aber 34 Straftäter zu viel. 
Deshalb mussten sogar 22 Straftäter an einen anderen Ort gebracht werden.
Das Sozial-Ministerium von Sachsen-Anhalt hat gesagt Die Straftäter haben jetzt andere psychische Krankheiten: 
Als noch vor einigen Jahren. 
Die Menschen brauchen eine längere Zeit Hilfe: 
Bis sie wieder aus dem Gefängnis raus gelassen werden können. 
Deshalb werden diese Gefängnisse zu voll.
Für die Gefängnisse in Uchtspringe und Bernburg gibt es schon einen Plan. 
Dort sollen mehr Häuser zu den Gefängnissen gebaut werden. 
Dafür bezahlt das Bundes-Land Sachsen-Anhalt sehr viel Geld.
