Die Sport-Vereine in Sachsen-Anhalt werden Geld vom Bundes-Land bekommen.
Im Bundes-Land Sachsen-Anhalt gibt es viele verschiedene Sport-Vereine . 
Zum Beispiel: 
• Fußball-Vereine, • Handball-Vereine • oder Schwimm-Vereine.
Wegen der Corona-Pandemie mussten viele Sport-Veranstaltungen abgesagt werden. 
Deshalb haben einige Sport-Vereine jetzt große Geld-Probleme. 
Sachsen-Anhalt will den Sport-Vereinen helfen. 
Jeder Sport-Verein soll Geld bekommen. 
Damit die Sport-Vereine weiter gute Sport-Angebote machen können.
Das Innen-Ministerium von Sachsen-Anhalt hat gesagt: 
Jeder Sport-Verein bekommt unterschiedlich viel Geld. 
• Für jedes erwachsene Vereins-Mitglied bekommt er 10 Euro. 
• Und für jedes Kind oder jeden Jugendlichen bekommt er 15 Euro. 
Das Geld soll den Sport-Vereinen helfen. 
Zum Beispiel: 
Damit sie mehr Sachen im Sport-Verein machen können. 
Und damit mehr Menschen bei den Sport-Vereinen mit-machen können.
Sachsen-Anhalt will den Sport-Vereinen mehr als 4 Millionen Euro geben. 
Das Geld soll auch dafür benutzt werden: 
Dass mehr Menschen Trainer werden können. 
Sie können dann andere Menschen beim Sport gut unterstützen .
