Mehr als 700 Einsätze wegen Sturm "Ignatz" in Sachsen-Anhalt.
Durch Sturm "Ignatz" sind die Feuerwehren in Sachsen-Anhalt am Donnerstag zu mindestens 700 Einsätzen ausgerückt. 
Umgestürzte Bäume sorgten dabei für Behinderungen auf den Straßen und im Zugverkehr. 
In Wittenberg und im Harz wurden drei Menschen verletzt.
Die Feuerwehren sind zu zahlreichen Einsätzen ausgerückt. 
Wegen umgestürzter Bäume mussten vielerorts Straßen gesperrt werden . 
Drei Menschen sind durch umfallende Bäume verletzt worden . 
Viele Tierparks blieben am Donnerstag geschlossen . 
Einige Elbfähren stellten den Betrieb ein.
Der Herbststurm "Ignatz" sorgt am Donnerstag für zahlreiche Einsätze von Polizei und Feuerwehr in Sachsen-Anhalt. 
Die Feuerwehren mussten bis zum Abend zu mindestens 700 Einsätzen ausrücken, um Straßen zu sperren und umgestürzte Bäume von den Fahrbahnen zu räumen. 
Das ergaben Recherchen von MDR SACHSEN-ANHALT bei den Leitstellen im Land.
Laut Deutschem Wetterdienst (DWD) wurden am Donnerstag in ganz Sachsen-Anhalt Windgeschwindigkeiten von bis zu 100 Kilometer pro Stunde erreicht. 
Der DWD hat inzwischen die Warnung vor orkanartigen Böen aufgehoben.
Im Harz mussten die Rettungskräfte zwei Autofahrer aus ihren Fahrzeugen befreien. 
Zwischen Elend und Braunlage war ein Mann am Morgen schwer verletzt worden, als ein Baum auf sein Auto krachte. 
Später stürzte bei Harzgerode ein Baum auf ein weiteres Auto.
In Wittenberg wurde ein Radfahrer von einem umgestürzten Baum getroffen. 
Er musste mit einem Hubschrauber ins Krankenhaus gebracht werden.
Im Landkreis Harz , der Börde, im Landkreis Wittenberg sowie in Halle mussten mehrere Straßen wegen umgestürzter Bäume gesperrt werden. 
Auf der A14 kam es zwischen Bernburg und Magdeburg zu kleineren Unfällen.
Zudem führt der Sturm bundesweit zu Verspätungen und Ausfällen im Zugverkehr. 
Wie die Deutsche Bahn am Donnerstag mitteilte , wird der Bahnverkehr in Sachsen-Anhalt schrittweise wieder hochgefahren. 
Wegen des Unwetters war der Bahnverkehr in Mitteldeutschland für mehrere Stunden komplett eingestellt worden.
Umgestürzte Bäume und herabfallende Äste sorgten in mehreren Bundesländern für Stromausfälle. 
Laut dem Stromanbieter "Mitnetz Strom" waren rund 50.000 Kundinnen und Kunden in Sachsen-Anhalt, Brandenburg, Sachsen und Thüringen ohne Strom.
In Sachsen-Anhalt waren vor allem der Burgenlandkreis und der Saalekreis von den Ausfällen betroffen. 
Der Chemiestandort Leunawerke war nach Angaben eines Sprechers jedoch nicht von dem Stromausfall betroffen, weil der Standort über eigene Kraftwerke verfügt und autark ist.
Wie ein Reporter von MDR SACHSEN-ANHALT mitteilte, war der Brocken am Morgen menschenleer. 
Der Nationalpark Harz warnte zudem vor Wanderungen im Harz . 
Sprecher Friedhart Knolle sagte, dass sich selbsternannte Sturmjäger unter Umständen in Lebensgefahr bringen würden.
Ein Mitarbeiter des Brockenwirts sagte, dass am Donnerstagmorgen kurzzeitig der Strom ausgefallen war. 
Außerdem seien die letzten Gäste des Brockenhotels aus Sicherheitsgründen mit Fahrzeugen ins Tal gebracht worden. 
Die Harzer Schmalspurbahnen haben aufgrund des Sturms ihren Betrieb komplett eingestellt.
Im Süden des Landes wurden die Leitstellen in Halle und dem Burgenlandkreis personell verstärkt, um so auf ein erhöhtes Notrufaufkommen vorbereitet zu sein. 
Im Burgenlandkreis gibt es außerdem den Maßnahmenplan "Sturm", nach dem die Gemeinden bei Bedarf eine eigene Einsatzleitung bilden können.
Die Stadt Halle hat eine Hotline freigeschaltet, über die Bürgerinnen und Bürger Hinweise zu Sturmschäden geben können. 
Die Rufnummern finden Sie hier .
Wegen des Sturmtiefs blieben der Tierpark in Dessau, der Magdeburger Zoo und der Bergzoo Halle am Donnerstag vorsorglich geschlossen. 
Der Magdeburger Zoo und der Bergzoo Halle teilten am Nachmittag mit, dass sie am Freitag wieder für Besucher öffnen wollen.
Die Elbfähren in Rogätz im Kreis Börde und Pretzsch im Landkreis Wittenberg haben ebenfalls ihren Betrieb eingestellt.
Aktuelle Informationen zur Verkehrslage finden Sie hier:
Quelle: 
MDR/Tanja Riess,Matthias Strauss,Sarah Peinelt
