In Zwickau wurde einen Mann wegen Drogen festgenommen.
Die Stadt Zwickau ist in dem Bundes-Land Sachsen. 
Dort hat die Polizei einen Mann fest-genommen . 
Er hat wahrscheinlich Drogen an andere Menschen verkauft. 
Davor hat die Polizei 1 Jahr lang ermittelt . 
Das bedeutet: 
Sie hat 1 Jahr lang mehr über den Mann heraus-gefunden, der die Drogen verkauft hat.
Dann hat die Polizei in Zwickau im Stadt-Teil Hirschfeld ein Haus durchsucht . 
Dabei hat sie viele Drogen gefunden. 
Zum Beispiel diese Drogen: 
• Heroin, • Crystal, • Marihuana • und Ecstasy. 
Die Polizei hat auch noch mehr Sachen in dem Haus gefunden: 
• Eine besondere Schuss-Waffe • und 4 tausend Euro.
Die Polizei hat den Mann ins Gefängnis gebracht. 
Dort ist er jetzt in Untersuchungs-Haft . 
Das bedeutet: 
Die Polizei muss noch heraus-finden, ob der Mann wirklich Drogen verkauft hat. 
Dann bekommt er vielleicht eine Strafe.
