Die Menschen in Thüringen erinnern sich an die Opfer von der Terror-Gruppe NSU.
In Deutschland gab es vor einigen Jahren die rechts-extreme Terror-Gruppe : 
NSU . 
Die Menschen im NSU kamen aus der Stadt Jena im Bundes-Land Thüringen. 
Sie haben als Terror-Gruppe aber zusammen in der Stadt Zwickau im Bundes-Land Sachsen gelebt. 
Die Terror-Gruppe hat 10 Menschen getötet.
Der NSU hatte 3 Mitglieder : 
• Uwe Böhnhardt, • Uwe Mundlos • und Beate Zschäpe.
Uwe Böhnhardt und Uwe Mundlos wurden vor genau 10 Jahren tot in einem Wohnmobil gefunden. 
Beate Zschäpe wurde kurz danach im Jahr 2011 verhaftet . 
Die Polizei hat dann mehr über den NSU heraus-gefunden. 
Beate Zschäpe wurde dann im Jahr 2018 verurteilt . 
Sie muss für eine sehr lange Zeit ins Gefängnis.
Die Landtags-Präsidentin von Thüringen ist Birgit Keller. 
Sie hat gesagt: 
Heute wollen sich die Menschen in Thüringen an die Opfer vom NSU erinnern. 
Die getöteten Menschen sollen nicht vergessen werden: 
Damit so eine schlimme Sache nicht noch einmal passiert.
Und in der Stadt Zwickau in Sachsen wird heute zum Beispiel auch ein Gedenk-Gottesdienst gemacht.
