Stadt Halle ruft wieder einen Weihnachtsfrieden aus.
Diese Post will niemand im Briefkasten finden: 
Bußgeld- oder Kostenbescheide sind meist unangenehm. 
Wie jedes Jahr pausiert die Stadt Halle anlässlich der Weihnachtsfeiertage und verschickt die "bösen" Briefe erst im nächsten Jahr.
Alle Kostenbescheide, bei denen die Bürger der Stadt Halle Geld zahlen müssten – also Bußgeldbescheide, Verwarngelder, aber auch Zeugenfragebögen und Anhörungen – werden durch die Verwaltung vom 20. 
Dezember 2021 bis zum 2. 
Januar 2022 nicht versendet.
Die Mitarbeiter der Stadtverwaltung weisen aber trotzdem darauf hin, dass in diesem Zeitraum trotz des "Weihnachtsfriedens" Gesetze und Verordnungen einzuhalten sind.
Ordnungswidrigkeiten wie beispielsweise Geschwindigkeitsübertretungen oder Parkverstöße werden im genannten Zeitraum weiterhin geahndet. 
Die entsprechenden Bescheide werden aber erst ab Montag, dem 3. 
Januar 2022, versandt.
MDR (Hannes Leonard)
