In Chemnitz gibt es ab heute ein neues Impf-Zentrum.
In Deutschland gibt es seit mehreren Monaten Impf-Zentren . 
Dort können sich die Menschen gegen das Corona-Virus impfen lassen. 
Jetzt werden die Impf-Zentrum aber wieder zu-gemacht: 
Weil viele Menschen schon eine Impfung bekommen haben. 
Im Bundes-Land Sachsen ist die Stadt Chemnitz. 
Dort wird heute beim Klinikum ein neues Impf-Zentrum auf-gemacht.
Bei dem neuen Impf-Zentrum können sich alle Menschen impfen lassen: 
Die älter als 12 Jahre sind. 
Dort bekommen sie zum Beispiel: 
• Ihre 1. 
Impfung, • ihre 2. 
Impfung • oder eine Booster-Impfung . 
Das ist die 3. 
Impfung von den Menschen.
Das Impf-Zentrum ist jeden Dienstag und Freitag: 
Von 13 Uhr bis 15 Uhr für die Menschen ge-öffnet. 
Dafür brauchen sie keinen Termin. 
Das bedeutet: 
Die Menschen müssen sich nicht anmelden.
Der Chef vom Klinikum in Chemnitz ist Thomas Jendges. 
Er hat gesagt: 
Die Stadt will mit dem neuen Impf-Zentrum weiter gegen das Corona-Virus kämpfen. 
Es soll für die Menschen eine Möglichkeit für die Impfung geben: 
Auch wenn die anderen Impf-Zentren in Sachsen schließen.
Wenn viele Menschen die Impfung bekommen: 
Dann können sie sich nicht so schnell mit dem Corona-Virus anstecken. 
Und dann ist die Corona-Pandemie vielleicht auch bald vorbei.
