In Sachsen-Anhalt gibt es immer mehr Wild-Katzen.
Das Landes-Amt für Umwelt-Schutz hat jetzt heraus-gefunden: 
Es gibt immer mehr Wild-Katzen in Sachsen-Anhalt. 
Wild-Katzen leben in der Natur . 
Zum Beispiel: 
In Wäldern. 
Sie lassen sich nicht streicheln. 
Und die Menschen können sie auch nur sehr selten sehen: 
Weil die Wild-Katzen sich gut verstecken.
In Sachsen-Anhalt gab es die meisten Wild-Katzen im Harz . 
Aber jetzt gibt es sie auch in einem größeren Gebiet . 
Dieses Gebiet geht von der Altmark bis zu den Landes-Grenzen von den Bundes-Ländern : 
• Thüringen, • Sachsen • und Brandenburg.
Forscher haben gesagt: 
Vielleicht gibt es jetzt mehr Wild-Katzen: 
• Weil es in den letzten Jahren auch im Winter nicht so kalt war. 
Deshalb sind vielleicht nicht so viele Wild-Katzen im Winter gestorben. 
• Und weil große Wild-Katzen nicht so viele Fress-Feinde haben. 
Das bedeutet: 
Sie werden nicht oft von anderen Tieren gejagt und gefressen.
