Eine Polizistin hat Briefe an den Attentäter von Halle geschrieben.
Im Oktober vom Jahr 2019 gab es in der Stadt Halle einen rechts-extremen Anschlag . 
Ein Mann wollte viele Menschen in einer Synagoge töten. 
Er kam aber nicht in die Synagoge rein. 
Dann hat er auf der Straße 2 Menschen getötet. 
Und er hat versucht: 
Noch mehr Menschen zu töten. 
Das war in der Stadt: 
Halle. 
Deshalb wird der Mann oft Attentäter von Halle genannt.
Jetzt hat die Polizei heraus-gefunden: 
Dass eine Polizistin aus Bitterfeld vielleicht Briefe an den Attentäter geschrieben hat. 
Bitterfeld ist eine Stadt im Bundes-Land Sachsen-Anhalt.
Die Polizei hat mehr als 10 Briefe in der Gefängnis-Zelle vom Attentäter gefunden. 
In den Briefen hat die Polizistin zum Beispiel geschrieben: 
Dass sie die Sachen gut findet, die der Attentäter gemacht hat.
Die Polizistin hat einen falschen Namen und eine falsche Adresse auf die Briefe geschrieben. 
Damit die Mitarbeiter vom Gefängnis nicht merken: 
Dass sie bei der Polizei arbeitet.
Jetzt hat das Innen-Ministerium von Sachsen-Anhalt die Polizistin suspendiert . 
Das bedeutet: 
Sie darf ihre Arbeit als Polizistin nicht mehr machen. 
Und die Polizei ermittelt jetzt gegen sie. 
Dabei prüft die Polizei: 
Ob die Polizistin mit den Briefen eine Straftat gemacht hat.
