Sanierung der insolventen Herzgut-Molkerei endgültig gescheitert.
Die Sanierung der insolventen Herzgut-Molkerei in Rudolstadt ist endgültig gescheitert. 
Bei einer Mitarbeiterversammlung unter freiem Himmel am Montag wurde den rund 70 Mitarbeitern gekündigt. 
Das Amtsgericht Gera hat am Vormittag das Insolvenzverfahren über das Betriebsvermögen bekanntgegeben.
Die Sanierung der insolventen Herzgut-Molkerei in Rudolstadt ist endgültig gescheitert. 
Bei einer Mitarbeiterversammlung unter freiem Himmel am Montag wurde den rund 70 Mitarbeitern gekündigt. 
Das Amtsgericht Gera hat am Vormittag die Eröffnung des Insolvenzverfahrens über das Betriebsvermögen bekanntgegeben.
Woran die Sanierung gescheitert ist, will Insolvenzverwalter Bernd Krumbholz nicht sagen. 
70 Investoren seien angefragt worden, neun hätten ernsthafte Absichten gezeigt, aber keiner hätte in den letzten Monaten eine Finanzierung zur Übernahme der Traditionsmolkerei auf die Beine stellen können.
Jetzt werde noch zu Ende produziert. 
Dann würden die Anlagen gesichert und alle Abrechnungen gemacht. 
Eine Gläubigerversammlung ist am 24. 
März in Gera geplant.
Herzgut ist die letzte eigenständige Molkereigenossenschaft Thüringens und zählt mit mehr als 100 Jahren Erfahrung zu den traditionsreichsten Molkereien in Deutschland. 
Pro Jahr verarbeitet sie etwa 50.000 Tonnen Milch zu Butter, Käse und anderen Milchprodukten für den Lebensmittel-Einzelhandel. 
Ihre Rohmilch bezieht die Landmolkerei von regionalen Erzeugern.
Quelle: 
MDR (gh)
