Vor dem Haus von der Gesundheits-Ministerin von Sachsen haben Menschen protestiert.
Die Stadt Grimma ist in dem Bundes-Land Sachsen. 
Dort wohnt Petra Köpping. 
Sie ist die Gesundheits-Ministerin von Sachsen. 
Am Freitag-Abend gab es vor ihrem Haus eine Protest-Aktion . 
30 Menschen haben gegen die Corona-Regeln protestiert. 
Sie hatten Fackeln dabei. 
Und sie haben viel Lärm gemacht.
Die Polizei sagt: 
Die Protest-Aktion war nicht erlaubt. 
Deshalb sind Polizisten zum Haus von Petra Köpping gefahren. 
Als sie dort angekommen sind: 
Sind die Menschen schnell in ihre Autos gestiegen. 
Dann sind sie weg-gefahren. 
Aber die Polizisten konnte 15 Autos anhalten. 
Die Polizei hat dann die Namen von 25 Menschen aufgeschrieben: 
Die bei dem Protest dabei waren.
Diese Menschen bekommen eine Straf-Anzeige : 
Weil sie die Protest-Aktion nicht machen durften. 
Außerdem prüft die Polizei noch: 
Ob sich die Menschen bei dem Protest an die Corona-Regeln gehalten haben.
Petra Köpping hat gesagt: 
Die Menschen bei dem Protest waren Rechts-Extremisten . 
Und sie glauben an Verschwörungs-Theorien . 
Sie wollten nicht nur gegen die Corona-Regeln protestieren. 
Die Menschen wollten Petra Köpping auch Angst machen.
