Die Polizei hat in Zwickau viele Sachen mit Nazi-Zeichen gefunden.
Zwickau ist eine Stadt im Bundes-Land Sachsen. 
Dort hat die Polizei eine Razzia in der Wohnung von einem Mann gemacht. 
Die Polizei hat dabei 1 hundert Sachen mit verbotenen Nazi-Zeichen gefunden. 
Die Menschen dürfen solche Sachen nicht herstellen . 
Und sie dürfen die Sachen nicht verkaufen.
Die Polizei hat zum Beispiel diese Sachen gefunden: 
• Kissen, • Tassen, • Gläser • und Weihnachts-Schmuck. 
Der Mann wollte diese Sachen wahrscheinlich an andere Menschen verkaufen.
Die Polizei hat in der Wohnung auch noch diese Sachen gefunden: 
• Ein besonderes Messer, • einen Schlag-Ring • und eine Patrone für eine Schuss-Waffe . 
Diese Sachen sind verboten. 
Der Mann hat sich nicht an das Waffen-Gesetz gehalten. 
Deshalb bekommt er wahrscheinlich eine Strafe.
