In Oberhof ist ein Mann mit seinem Auto in ein Geschäft gefahren.
Oberhof ist eine Stadt im Bundes-Land Thüringen. 
Dort gibt es in der Innen-Stadt ein Einkaufs-Zentrum . 
Am Montag ist bei einem Geschäft im Einkaufs-Zentrum ein Unfall passiert.
Die Polizei hat später gesagt: 
Ein Mann ist mit seinem Auto in das Geschäft gefahren. 
Bei dem Unfall hat sich der Mann sehr schlimm verletzt. 
Deshalb wurde er mit einem Rettungs-Hubschrauber in ein Krankenhaus gebracht.
Im Geschäft waren noch 2 andere Menschen. 
Sie haben sich sehr über den Unfall erschreckt. 
Und sie wurden auch leicht verletzt. 
Aber sie mussten nicht in ein Krankenhaus gebracht werden.
Die Polizei hat gesagt: 
Bei dem Auto sind viele Sachen kaputt-gegangen. 
Das war ein Sach-Schaden von 50 tausend Euro. 
Und bei dem Geschäft gab es einen Sach-Schaden von 35 tausend Euro.
