Abgesagt: 
Erfurter Karnevalssumzug fällt auch in diesem Jahr aus.
Auch in diesem Jahr gibt es in Erfurt keinen Karnevalsumzug. 
Das bestätigte der Präsident der Gemeinschaft Erfurter Carneval (GEC), Thomas Kemmerich, am Mittwoch. 
Die Entscheidung sei am Dienstag gefallen und sei allen sehr schwer gefallen, sagte Kemmerich, der Thüringer FDP-Chef und Landtagsabgeordneter ist.
Eine Ersatzveranstaltung für den Umzug sei nicht geplant, auch keine Verlegung ins Frühjahr. 
Geplant war der große Umzug für den 27. 
Februar 2022. 
Traditionell lockt er Tausende Zuschauer an.
Einige karnevalistische Höhepunkte soll es trotz Corona dennoch geben, "aus Respekt vor dem Prinzenpaar und den Sponsoren", wie Kemmerich im Gespräch mit MDR THÜRINGEN betonte. 
Dazu gehöre zum Beispiel der Rathaussturm. 
Prunksitzungen in großen Sälen mit mehreren Hundert Gästen seien aber nach jetzigem Stand "kaum machbar".
Laut Kemmerich liegt es im Ermessen der Vereine , was sie angesichts der strengen 2G+-Regeln durchführen können und was wirtschaftlich sinnvoll und möglich ist. 
Über die Absage hatte die Thüringer Allgemeine zuerst online berichtet.
Quelle: 
MDR(cfr)
