Es kommen weniger Flüchtlinge über die Grenze von Polen nach Deutschland.
Das Bundes-Land Sachsen hat eine Grenze mit dem Land Polen. 
Dort sind in den letzten Monaten viele Flüchtlinge nach Deutschland gekommen. 
Sie sind zum Beispiel aus den Ländern: 
• Irak, • Syrien • oder Iran.
Die Flüchtlinge reisen durch verschiedene Länder. 
Zum Beispiel durch die Länder: 
• Polen • und Belarus. 
Wenn die Flüchtlinge nach Deutschland kommen: 
Dann waren sie eine lange Zeit unterwegs. 
Sie haben vielleicht nicht viel gegessen. 
Und sie haben draußen geschlafen.
Die Bundes-Polizei kontrolliert die Grenze in Sachsen. 
Sie prüft zum Beispiel: 
Ob die Flüchtlinge einen Ausweis dabei haben. 
Oder ob sie andere wichtige Papiere dabei haben. 
Die Polizisten machen auch Fotos von den Flüchtlingen. 
Und sie speichern die Finger-Abdrücke .
Dann vernehmen die Polizisten die Flüchtlinge. 
Denn sie wollen wissen: 
Welchen Reise-Weg die Flüchtlinge hatten. 
Und welche Menschen ihnen geholfen haben. 
Zum Beispiel: 
Welche Schleuser ihnen geholfen haben. 
Das sind Menschen, die andere Menschen illegal in ein anderes Land bringen. 
Dafür nehmen die Schleuser von den Menschen sehr viel Geld.
Im Monat Dezember sind weniger Flüchtlinge nach Deutschland gekommen
Marcel Pretzsch ist ein Sprecher von der Bundes-Polizei. 
Er hat gesagt: 
Im Monat November sind 1 tausend Flüchtlinge nach Deutschland gekommen. 
Und im Monat Dezember sind bis jetzt weniger Flüchtlinge gekommen. 
Die Polizei hat nur 36 Flüchtlinge an der Grenze kontrolliert.
