In Thüringen fließt viel Wasser durch die Flüsse.
An einigen Orten im Bundes-Land Thüringen hat es in den letzten Tagen viel geregnet. 
Das Regen-Wasser fließt in verschiedene Flüsse. 
Zum Beispiel: 
• In den Fluss: 
Steinach, • in den Fluss: 
Milz • und in den Fluss: 
Werra.
Deshalb ist der Wasser-Stand in diesen Flüssen jetzt sehr hoch. 
Das bedeutet: 
Dort gibt es viel mehr Wasser als sonst. 
Das ist besonders in bestimmten Teilen von Thüringen so. 
Zum Beispiel: 
• In Südwest-Thüringen , • Im Westen von Thüringen • und im Mittel-Gebirge Rhön.
Peter Krause ist der Chef von der Hochwasser-Zentrale in der Stadt Jena. 
Er hat gesagt: 
An einigen Orten gibt es vielleicht ein bisschen Hochwasser . 
Aber das ist nicht schlimm. 
Im Winter gibt es in den Flüssen oft viel Wasser. 
Und auch die Erde ist dann sehr nass: 
Weil es viel regnet oder schneit.
Das Wetter ändert sich in den nächsten Tagen. 
Der Deutsche Wetterdienst hat voraus-gesagt: 
Es gibt weniger Regen. 
Und bald schneit es vielleicht an einigen Orten.
Bis zum Mittwoch-Vormittag soll es dann auch weniger Wasser in den Flüssen geben. 
Dann ist das Hochwasser vorbei.
