In Sachsen-Anhalt hat der Sturm viel kaputt gemacht.
Am Donnerstag hat der Sturm viel kaputt gemacht. 
Das war auch im Bundes-Land Sachsen-Anhalt so. 
Dort mussten die Feuerwehr und die Polizei viele Einsätze machen. 
Sie haben zum Beispiel: 
• Straßen gesperrt , weil dort Bäume umgekippt sind. 
• Und sie haben die Bäume von den Straßen geräumt.
Durch den Sturm wurden in Sachsen-Anhalt 3 Menschen verletzt. 
Zum Beispiel: 
• Weil Bäume auf Autos gefallen sind. 
• Und ein Baum ist auf einen Fahrrad-Fahrer gefallen.
Der Deutsche Wetterdienst hat gesagt: 
Der Sturm ist jetzt nicht mehr so stark.
