In Sachsen-Anhalt schließen die Impf-Zentren.
In ganz Deutschland machen bald die Impf-Zentren zu. 
Das soll am 30. 
September so sein. 
Viele Menschen wurden schon ge-impft . 
Und in den letzten Wochen sind immer weniger Menschen in die Impf-Zentren gekommen.
Im Bundes-Land Sachsen-Anhalt machen einige Impf-Zentren schon früher zu. 
Zum Beispiel: 
• Im Land-Kreis Jerichower Land. 
Dort macht das Impf-Zentrum heute zu. 
• Und im Land-Kreis Stendal • und in der Stadt Dessau-Roßlau machen die Impf-Zentren morgen zu.
Petra Grimm-Benne ist die Sozial-Ministerin von Sachsen-Anhalt. 
Sie hat gesagt: 
Die Menschen können sich aber trotzdem noch impfen lassen. 
Das können sie zum Beispiel beim Arzt machen. 
Und es soll auch noch genug mobile Impf-Teams geben. 
In jedem Land-Kreis sollen 2 mobile Impf-Teams arbeiten. 
Die Impf-Teams kommen zum Beispiel in Pflege-Heime . 
Dort impfen sie dann die Menschen.
Die Land-Kreise und Städte haben noch mal geprüft: 
Wie viele Menschen dort ge-impft wurden. 
Zum Beispiel in der Stadt Halle. 
Dort wurden 67 Prozent von den Menschen 1 Mal ge-impft. 
Das bedeutet: 
In einer Gruppe von 100 Menschen wurden 67 Menschen ge-impft. 
Und 65 Prozent von den Menschen in Halle wurden 2 Mal ge-impft.
Viele Menschen haben: 
• Ihre 1. 
Impfung • und ihre 2. 
Impfung in einem Impf-Zentrum bekommen.
In Sachsen-Anhalt wurden 60 Prozent von den Menschen 2 Mal ge-impft. 
In vielen Bundes-Ländern sind das mehr Menschen. 
Aber in manchen Bundes-Ländern wurden auch weniger Menschen ge-impft. 
Zum Beispiel: 
• In Sachsen. 
Dort wurden 54 Prozent von den Menschen 2 Mal ge-impft. 
• Im Bundes-Land Brandenburg wurden 57 Prozent von den Menschen 2 Mal ge-impft. 
• Und im Bundes-Land Thüringen wurden 58 Prozent von den Menschen 2 Mal ge-impft.
Diese Zahlen sind wichtig. 
Weil wenn die Menschen ge-impft sind: 
Dann sind sie gut gegen das Corona-Virus ge-schützt. 
Und weniger Menschen werden davon schlimm krank.
