In Mittel-Deutschland gibt es immer mehr Unfälle mit E-Bikes.
Immer mehr Menschen fahren mit E-Bikes . 
Das ist auch in Mittel-Deutschland so. 
Aber der MDR hat jetzt heraus-gefunden: 
Es gibt auch immer mehr Unfälle mit E-Bikes.
Der MDR hat bei den Statistischen Landes-Ämtern nach-gefragt: 
Wie viele Unfälle es mit E-Bikes gibt. 
Die Statistischen Landes-Ämter haben dazu gesagt: 
Im Jahr 2017 hat es noch nicht so viele Unfälle mit E-Bikes gegeben. 
• Es waren 99 Unfälle im Bundes-Land Sachsen, • 63 Unfälle in Sachsen-Anhalt • und 78 Unfälle in Thüringen. 
Aber im Jahr 2020 hat es viel mehr Unfälle mit E-Bikes gegeben: 
• 399 Unfälle in Sachsen, • 167 Unfälle in Sachsen-Anhalt • und 208 Unfälle in Thüringen.
Der MDR wollte dann wissen: 
Warum es immer mehr Unfälle mit E-Bikes gibt. 
Das Innen-Ministerium von Sachsen hat dazu gesagt: 
Das ist ganz verschieden. 
Aber sehr oft haben die Menschen einen Unfall mit dem E-Bike: 
• Weil sie zu viel Alkohol getrunken haben. 
• Oder weil sie zu schnell fahren.
Viele ältere Menschen haben Unfälle mit dem E-Bike
Gerald Baier ist ein Verkehrs-Experte in der Stadt Dresden. 
Er hat gesagt: 
Es passieren auch viele Unfälle, weil manche Menschen nicht so gut Fahrrad fahren können. 
Die Menschen sind vielleicht noch nie mit einem E-Bike gefahren. 
Sie wissen nicht: 
Dass E-Bikes sehr viel schneller fahren als normale Fahrräder. 
Oder die Menschen haben schon sehr lange nicht mehr Fahren ge-übt.
Der Unfall-Forscher Henrik Liers hat dazu noch gesagt: 
Viele ältere Menschen kennen sich nicht so gut mit den E-Bikes aus. 
Sie müssen erst damit Fahren üben. 
Dafür sollen sie zum Beispiel besondere Kurse machen.
Die Verkehrs-Wachten in Sachsen und Sachsen-Anhalt bieten solche Kurse auch für ältere Menschen an. 
Aber bis jetzt gibt es noch zu wenige Kurse.
