Matthias Maurer nimmt die Himmels-Scheibe von Nebra mit in den Weltraum.
Matthias Maurer ist ein deutscher Raum-Fahrer von der ESA . 
Am Sonntag fliegt er in einer Rakete zur ISS in den Weltraum . 
Dort soll er für einige Zeit mit verschiedenen anderen Raum-Fahrern zusammen-arbeiten.
Matthias Maurer hat gesagt: 
Er will verschiedene Dinge aus Mittel-Deutschland in den Weltraum mit-nehmen. 
Zum Beispiel: 
• Einen Nussknacker aus dem Erzgebirge . 
Der Nussknacker hat den Namen: 
Wilhelm. 
• Und die Himmels-Scheibe von Nebra .
Matthias Maurer nimmt aber nicht die echte Himmels-Scheibe von Nebra mit. 
Sondern er nimmt nur eine Nachbildung mit. 
Die echte Himmels-Scheibe bleibt im Landes-Museum für Vor-Geschichte . 
Das ist in der Stadt: 
Halle im Bundes-Land Sachsen-Anhalt.
