Die Handball-Mannschaft SCM hat unentschieden gespielt.
Viele Handball-Vereine aus Europa machen bei einem Handball- Wettbewerb mit. 
Er heißt: 
European League. 
Das wird so aus-gesprochen: 
Ju ro pien Lieg.
Am Dienstag gab es ein Spiel von dem Handball-Wettbewerb. 
Dabei haben diese Handball-Vereine gegen-einander gespielt: 
• SC Magdeburg • und BM Logrono La Rioja. 
Das ist ein Handball-Verein aus dem Land Spanien. 
Die 2 Handball-Vereine haben beide 29 Tore gemacht. 
Das bedeutet: 
Sie haben unentschieden gespielt.
Der Spieler Phillip Weber hat die meisten Tore für den SC Magdeburg gemacht. 
Er hat 7 Tore geworfen.
Der SC Magdeburg hat bei den letzten Spielen immer gewonnen. 
Zum Beispiel: 
Vor 3 Tagen hat der SC Magdeburg gegen den Verein Füchse Berlin gewonnen. 
Das Spiel am Dienstag war das 1. 
Spiel: 
Bei dem der SC Magdeburg nicht gewonnen hat. 
Aber er spielt so gut: 
Dass er wahrscheinlich trotzdem ins Achtel-Finale kommt.
