In Mittel-Deutschland gibt es heute einen starken Sturm.
In vielen Gebieten in Deutschland soll es heute einen starken Sturm geben. 
Der Deutsche Wetterdienst hat gesagt: 
Der Sturm ist auch in Mittel-Deutschland .
Im Gebirge Harz im Bundes-Land Sachsen-Anhalt gibt es schon einen sehr starken Wind. 
Das kann für die Menschen sehr gefährlich sein, wenn sie dort heute unterwegs sind.
Auch im Bundes-Land Thüringen soll es sehr windig werden. 
Besonders stark soll der Sturm in den Land-Kreisen in Süd-Thüringen werden. 
In manchen Teilen von Thüringen gibt es gerade einen Strom-Ausfall . 
Das ist zum Beispiel so in den Land-Kreisen: 
• Schmalkalden-Meiningen, • Saalfeld-Rudolstadt, • im Ilm-Kreis • und im Unstrut-Hainich-Kreis. 
Dort sind Bäume auf die Strom-Leitungen gefallen.
Und auch im Bundes-Land Sachsen gibt es heute Sturm. 
Zum Beispiel: 
• in der Stadt Leipzig • oder auf dem Fichtelberg. 
Auch dort ist der Wind heute besonders stark.
Das Wetter bleibt so windig und stürmisch bis zum Freitag. 
Am Wochenende soll es schon wieder besser werden. 
Da soll der Sturm dann fast wieder vorbei sein.
