In Meiningen hat der Bau von der Erlebnis-Welt für Dampf-Loks angefangen.
Die Stadt Meiningen ist im Bundes-Land Thüringen. 
In Meiningen gibt es das alte Dampf-Lok-Werk . 
Dort hat am Montag der Bau von einer Erlebnis-Welt angefangen. 
Das ist eine besondere Ausstellung . 
In dieser Ausstellung können sich die Menschen viele Sachen über Dampf-Loks anschauen.
In der Mitte von der Ausstellung soll eine echte Dampf-Lok stehen: 
Die vorher auf-gemacht wurde. 
So können die Menschen besser sehen: 
Was in der Dampf-Lok drin ist.
Am Montag wurde zuerst eine Zeit-Kapsel in die Erde gelegt. 
Das wurde an der Stelle gemacht: 
Wo in einiger Zeit die Erlebnis-Welt sein soll.
Der Bürger-Meister von Meiningen ist Fabian Giesder. 
Und Wolfgang Tiefensee ist der Wirtschafts-Minister von Thüringen. 
Die beiden Männer haben Erde auf die Zeit-Kapsel geschüttet. 
Das sollte bedeuten: 
Dass die Menschen jetzt mit dem Bau von der Erlebnis-Welt anfangen können. 
Das wird einige Zeit dauern. 
Deshalb wird die Erlebnis-Welt erst in 2 Jahren er-öffnet.
