In Sachsen gibt es ab Freitag neue Corona-Regeln.
Ab dem 14. 
Januar gibt es neue Corona-Regeln im Bundes-Land Sachsen. 
Diese Corona-Regeln sollen erst einmal bis zum 6. 
Februar gelten.
Es gibt jetzt besondere Corona-Regeln für die Überlastungs-Stufe
Viele Corona-Regeln werden jetzt gelockert . 
Das bedeutet: 
Die Menschen dürfen wieder mehr Dinge machen.
Aber wenn die Kranken-Häuser auf der Überlastungs-Stufe sind: 
Dann gibt es wieder strengere Corona-Regeln. 
Das bedeutet: 
Die Menschen dürfen dann nicht mehr so viele Dinge machen.
Die Corona-Regeln für Gaststätten und Hotels
In Sachsen gelten jetzt diese Corona-Regeln: 
• Gaststätten dürfen bis 22:00 Uhr offen sein. 
• In den Innen-Räumen von Gaststätten gilt die 2-G-Plus-Regel . 
• In den Außen-Bereichen von Gaststätten gilt die 2-G-Regel . 
• Bars bleiben geschlossen. 
Das bedeutet: 
Kein Mensch darf dort hin-gehen. 
• Wenn Menschen in Hotels oder in Ferien-Wohnungen über-nachten wollen: 
Dann müssen sie sich an die 2-G-Plus-Regel halten.
Diese Corona-Regeln gelten, wenn die Kranken-Häuser auf der Überlastungs-Stufe sind: 
• Gaststätten dürfen nur noch bis 20:00 Uhr offen sein. 
• Hotels und Ferien-Wohnungen bleiben geschlossen. 
• Alle anderen Corona-Regeln bleiben gleich.
Die Corona-Regeln für kulturelle Einrichtungen
Das sind die Corona-Regeln: 
• Viele kulturelle Einrichtungen dürfen offen bleiben. 
• In Kinos und Theatern gilt die 2-G-Plus-Regel. 
• Es dürfen nicht zu viele Menschen zur gleichen Zeit in die Kinos und Theater gehen. 
• In Museen und Gedenkstätten gilt die 2-G-Regel. 
• In Bibliotheken gilt die 3-G-Regel . 
• In den Außen-Bereichen von Zoos und botanischen Gärten gilt auch die 3-G-Regel. 
• Clubs und Diskos müssen geschlossen bleiben.
Diese Corona-Regeln gelten, wenn die Kranken-Häuser auf der Überlastungs-Stufe sind: 
• Kinos und Theater müssen geschlossen bleiben. 
• Alle anderen Corona-Regeln bleiben gleich.
Die Corona-Regeln für Sport
Das sind die Corona-Regeln: 
• Die Außen-Bereiche von Sport-Anlagen dürfen offen bleiben. 
Die Menschen müssen sich dort an die 2-G-Regel halten. 
• Auch die Innen-Bereiche von Sport-Anlagen dürfen offen bleiben. 
Das sind zum Beispiel Fitness-Studios . 
Dort müssen die Menschen sich aber an die 2-G-Plus-Regel halten. 
• Auch Sport-Veranstaltungen dürfen wieder gemacht werden. 
Das sind zum Beispiel Fußball-Spiele. 
• Bei Sport-Veranstaltungen dürfen auch Zuschauer dabei sein. 
Sie müssen sich aber an die 2-G-Plus-Regel halten. 
Und es dürfen nicht so viele Zuschauer zur gleichen Zeit bei den Sport-Veranstaltungen sein.
Wenn die Kranken-Häuser auf der Überlastungs-Stufe sind: 
• Dann müssen alle Sport-Anlagen zu-gemacht werden. 
• Und es darf keine Sport-Veranstaltungen geben.
Die Corona-Regeln für Versammlungen
Wenn Menschen zu einer Versammlung gehen wollen, dann gelten diese Corona-Regeln: 
• Bei 1 Versammlung dürfen 1 tausend Menschen sein. 
Es dürfen aber nicht mehr als 1 tausend Menschen dort hin-kommen. 
• Die Versammlung darf sich von einem Ort zu einem anderen Ort bewegen. 
Das bedeutet zum Beispiel: 
Die Menschen dürfen bei einer Demonstration durch die Stadt laufen.
Wenn die Kranken-Häuser auf der Überlastungs-Stufe sind: 
• Dann dürfen nur noch 200 Menschen bei 1 Versammlung sein. 
• Und die Versammlung muss an 1 Ort bleiben.
Die Corona-Regeln für Dienst-Leistungen
Das sind die Corona-Regeln für verschiedene Dienst-Leistungen : 
• Reise-Büros dürfen zum Beispiel offen bleiben. 
Die Menschen müssen sich dort aber an die 2-G-Regel halten. 
• In Schwimm-Bädern und Saunen gilt die 2-G-Plus-Regel. 
• In Tanz-Schulen und in Kunst-Schulen gilt die 2-G-Regel. 
• Kosmetik-Studios und Tattoo-Studios dürfen offen sein. 
Dort gilt die 2-G-Regel. 
• Und die Menschen können auch zum Frisör gehen. 
Dort gilt die 3-G-Regel.
Diese Corona-Regeln gelten, wenn die Kranken-Häuser auf der Überlastungs-Stufe sind: 
• Viele Dienst-Leistungen müssen geschlossen bleiben. 
• Aber Kosmetik-Studios und Tattoo-Studios dürfen offen sein. 
Dort gilt die 2-G-Regel. 
• Und die Menschen können auch weiter zum Frisör gehen. 
Dort gilt die 3-G-Regel.
