Heute trifft sich der neue Bundestag zum 1. 
Mal.
Am 26. 
September war Bundestags-Wahl . 
Da haben die Menschen in Deutschland entschieden : 
Welche Politiker in den nächsten Jahren im Bundestag mit-arbeiten dürfen. 
Heute treffen sich die Politiker zum 1. 
Mal in Berlin.
Wolfgang Schäuble arbeitet schon sehr lange Zeit im Bundestag mit. 
Er ist der Bundestags-Präsident . 
Er darf das 1. 
Treffen eröffnen.
Für dieses 1. 
Treffen gibt es eine Tages-Ordnung . 
Das ist ein Plan. 
Auf dem Plan steht: 
• Was die Politiker heute alles machen müssen. 
• Und worüber sie sprechen wollen. 
Eine wichtige Sache von der Tages-Ordnung ist: 
Die Politiker müssen einen neuen Bundestags-Präsidenten wählen.
Der neue Bundestags-Präsident kann ein Politiker von der Partei SPD werden. 
Denn die SPD hat die meisten Wähler-Stimmen bei der Bundestags-Wahl bekommen.
Bei dem 1. 
Treffen vom Bundestag sind auch Politiker aus diesen Bundes-Ländern dabei: 
• 19 Politiker aus Thüringen • 18 Politiker Sachsen- Anhalt • und 38 Politiker aus Sachsen. 
Sie haben bei der Bundestags-Wahl sehr viele Wähler-Stimmen bekommen. 
Deshalb dürfen sie jetzt im Bundestag mit-arbeiten.
