In Thüringen wird ab Donnerstag die 2-G-Regel gemacht.
Viele Menschen in Deutschland haben sich wieder mit dem Corona-Virus angesteckt . 
Auch im Bundes-Land Thüringen haben viele Menschen das Corona-Virus. 
Dort ist der Inzidenz-Wert deshalb sehr groß.
Die Landes-Regierung von Thüringen hat jetzt bestimmt: 
Ab Donnerstag soll dort die 2-G-Regel gemacht werden. 
Das bedeutet: 
Die Menschen müssen vom Corona-Virus genesen sein. 
Oder sie müssen die Impfung haben. 
Sonst dürfen sie die meisten Sachen nicht mehr machen. 
Zum Beispiel: 
• In Kinos gehen • oder in Gaststätten essen.
Das Ordnungs-Amt muss darauf auf-passen: 
Dass die Menschen sich an die 2-G-Regel halten. 
Aber das ist sehr viel Arbeit. 
Deshalb wird die Polizei dem Ordnungs-Amt dabei helfen.
Die Gesundheits-Ministerin von Thüringen ist Heike Werner. 
Sie hat gesagt: 
Die neue 2-G-Regel wird gut für die Menschen sein. 
So stecken sich nicht mehr so viele Menschen mit dem Corona-Virus an.
