Ermittlung gegen sächsischen LKA-Beamten nach Angriff auf Kollegen.
Die Demonstrationen gegen die Corona-Beschränkungen in Sachsen halten die Polizei derzeit auf Trab. 
Gelegentlich gibt es dabei auch Demonstranten, die auf die Beamten losgehen. 
Jetzt kam heraus, dass unter den aggressiven "Corona-Spaziergängern" auch ein Beamter des Landeskriminalamtes gewesen sein könnte. 
Er soll in seiner Freizeit einen Kollegen angegriffen haben.
Die Staatsanwaltschaft Dresden ermittelt gegen einen Beamten des sächsischen Landeskriminalamts wegen eines tätlichen Angriffs auf Kollegen. 
Wie das LKA mitteilte, hat der Mann am Montag in Pirna privat an einer Demonstration gegen die staatlichen Corona-Beschränkungen teilgenommen.
Dort soll er sich den Anweisungen der eingesetzten niedersächsischen Bereitschaftspolizisten widersetzt haben. 
Dabei sei es zu einer körperlichen Auseinandersetzung gekommen. 
Der LKA-Beamte wurde vorläufig festgenommen. 
Sollte sich der Verdacht im Laufe der Ermittlungen erhärten, droht dem Mann die Entfernung aus dem Dienst.
Sachsens Innenminister Roland Wöller (CDU) bezeichnete das Verhalten des Polizisten als "unentschuldbar".
Wenn sich der Vorwurf so bestätigt, hat der Beamte nichts mehr in den Reihen der Polizei zu suchen.
Der Sachverhalt müsse nun komplett aufgeklärt werden. 
LKA-Präsidentin Sonja Penzel kündigte "erhebliche Konsequenzen" an, führte die Entfernung aus dem Dienst jedoch nur beispielhaft auf.
Quelle: 
MDR(sth/jm)/dpa
