Die Paralympics sind zu Ende.
Die Paralympics waren dieses Jahr in der Stadt: 
Tokio. 
Das ist in dem Land: 
Japan. 
Aber jetzt sind die Paralympics zu Ende. 
Und die Sportler aus Deutschland haben viele Medaillen gewonnen: 
• 13 Gold-Medaillen, • 12 Silber-Medaillen • und 18 Bronze-Medaillen. 
Aber die meisten anderen Länder haben viel mehr Medaillen gewonnen als Deutschland.
Friedhelm Julius Beucher ist der Chef von einem großen Sport-Verein: 
Der Deutsche Behinderten-Sportverband. 
Er sagt: 
Es ist nicht schlimm, dass die meisten anderen Länder mehr Medaillen gewonnen haben. 
Die Sportler aus Deutschland haben es trotzdem gut gemacht. 
Es gibt jetzt viel mehr Sportler: 
Die bei den Paralympics mit-machen. 
Deshalb ist es schwieriger: 
Eine Medaille zu gewinnen.
Ein Sportler aus der Stadt Leipzig hat in Tokio die erste Gold-Medaille für Deutschland gewonnen. 
Er heißt Martin Schulz. 
Und er hat beim Triathlon mit-gemacht.
