Gegen den Politiker Björn Höcke kann jetzt ermittelt werden.
Die Politiker in Deutschland haben Immunität . 
Das bedeutet: 
Sie sind besonders geschützt. 
Gegen die Politiker darf nicht ermittelt werden.
Der Politiker Björn Höcke arbeitet bei der Partei : 
AfD . 
Im Monat Mai hat Björn Höcke eine Rede in der Stadt Merseburg gehalten. 
Bei der Rede hat er national-sozialistische Sachen gesagt. 
Damit hat er sich vielleicht strafbar gemacht.
Sebastian Striegel ist der Chef von der Partei: 
Die Grünen im Bundes-Land Sachsen-Anhalt. 
Er hat Björn Höcke angezeigt .
Dann hat die Staats-Anwaltschaft von der Stadt Halle einen Antrag geschrieben. 
Darin stand: 
Björn Höcke soll keine Immunität mehr haben. 
Damit die Staats-Anwaltschaft gegen ihn ermitteln kann. 
Sie will zum Beispiel heraus-finden: 
Ob Björn Höcke vielleicht noch andere national-sozialistischen Sachen gesagt hat.
Der Justiz-Ausschuss hat sich den Antrag angeschaut. 
Und dann hat er gesagt: 
Dass Björn Höcke die Immunität nicht mehr haben soll.
