Dresdner Mieter gewinnen gegen Vonovia.
Mieter des Wohnungsunternehmens Vonovia in Dresden haben vor dem Bundesgerichtshof einen Rechtsstreit um Betriebskostenabrechnungen gewonnen.
Dresdner Mieter haben vor dem Bundesgerichtshof ein Verfahren gegen das Wohnungsunternehmen Vonovia gewonnen. 
Wie der Mieterverein Dresden und Umgebung e.V. 
am Donnerstag mitteilte, ging es dabei um nicht nachvollziehbare Umlagen in Betriebskostenabrechnungen. 
Unter anderem seien Hausmeisterkosten nicht ausreichend belegt worden.
Die Richter des höchsten deutschen Zivilgerichts in Karlsruhe sahen das ähnlich und bestätigten den Mietern ein Einsichtsrecht in die Rechnungen für die Hausmeisterdienste. 
Bei Ansprüchen aus der Betriebskostenabrechnung aus den Jahren 2016/2017 müssten die Mieter diese bis zum Jahresende mittels Mahnbescheid oder Klage geltend machen. 
Danach würden die Ansprüche verjähren.
Der Mieterverein Dresden und Umgebung e.V. 
hatte die Kostenumlage der Vonovia schon lange beklagt. 
Diese seien unklar und nicht nachvollziehbar, kritisiert der Verein. 
Er monierte, dass Kosten für Hausmeisterdienste, Hausreinigung, Gartenpflege und andere nicht ordnungsgemäß nachgewiesen worden seien. 
Damit habe der Vermieter keinen Anspruch auf die Zahlung der Kosten durch die Mieter.
Das Landgericht Dresden hatte die Auffassung der Mietervereins im Frühjahr 2021 bestätigt. 
Der Immobilienkonzern Vonovia legte daraufhin Rechtsmittel ein und wandte sich an den Bundesgerichtshof. 
Dieser entschied nun unter dem Aktenzeichen VIII ZR 114/21 , dass Vonovia die Rechnungen offen legen muss.
Im Frühjahr hatte ein Mieter MDR SACHSEN berichtet, dass Leistungen abgerechnet worden seien, die gar nicht erbracht worden sind. 
Das hatte auch eine Sprecherin des Mietervereins bestätigt. 
Demnach habe es lediglich den Punkt 'Hausmeister allgemein' gegeben. 
Daraus sei aber nicht hervor gegangen, welche Tätigkeit der Hausmeister zu welchem Preis erledigt habe.
Der Bundesgerichthof urteilte auch, dass nicht nur tatsächlich angefallene Betriebskosten umlagefähig sind, sondern dass durch eine separat beauftragte Servicegesellschaft auch Gewinne erzielt werden können. 
Deshalb müsse der Immobilienkonzern auch nicht grundsätzlich Einsicht in seine Vertragsunterlagen mit Subunternehmen gewähren.
Der Mieterbund hält die Rechtslage für Mieter großer Wohnungsunternehmen weiterhin für unbefriedigend und verlangt eine Reform des Betriebskostenrechts. 
Nicht mehr die Mieter sollten dem Vermieter nachweisen müssen, dass er unwirtschaftlich arbeitet.
Quelle: 
MDR/gg
