Ein Mann hat in Thüringen mit gefälschten Zeugnissen als Jugend-Pfleger ge-arbeitet.
Die Gemeinde Herbsleben ist im Bundes-Land Thüringen. 
Ein Mann hat eine Bewerbung mit verschiedenen Zeugnissen dort hin-geschickt: 
Weil er in der Gemeinde als Jugend-Pfleger arbeiten wollte. 
Er hat dann vom Mai 2020 bis zum November 2020 als Jugend-Pfleger dort ge-arbeitet. 
Dabei hat er verschiedene Sachen gemacht. 
Er hat zum Beispiel mit den Jugendlichen im Jugend-Club ge-arbeitet. 
Im Jugend-Club können sich die Jugendlichen treffen. 
Sie machen verschiedene Sachen zusammen.
Aber im November 2020 ist heraus-gekommen: 
Der Mann hat bei seiner Bewerbung seine Zeugnisse gefälscht . 
Das bedeutet: 
Er hat in seine Zeugnisse zum Beispiel rein-geschrieben: 
• Dass er ein Abitur hat • und dass er Sozial-Arbeiter ist. 
Obwohl das gar nicht stimmt. 
Die Gemeinde hat den Mann dann entlassen : 
Weil er seine Zeugnisse gefälscht hat. 
Das bedeutet: 
Er darf nicht mehr als Jugend-Pfleger arbeiten.
Jetzt hat das Gericht in der Stadt Mühlhausen entschieden: 
Der Mann muss eine Geld-Strafe bezahlen. 
Die Geld-Strafe ist: 
7 tausend 5 hundert Euro. 
Und er muss Schadens-Ersatz bezahlen. 
Das bedeutet: 
Er muss Geld an die Gemeinde Herbsleben bezahlen, weil er Geld für seine Arbeit bekommen hat. 
Aber er durfte nicht als Jugend-Pfleger arbeiten.
