3 Erzieherinnen aus Magdeburg haben eine Bewährungs-Strafe bekommen.
Im Oktober vom Jahr 2020 ist ein kleiner Junge im Neustädter See ertrunken. 
Der Neustädter See ist in der Stadt Magdeburg.
Der kleine Junge war mit seiner Kita-Gruppe dort. 
Denn die Kita-Gruppe hat einen Ausflug gemacht. 
Bei dem Ausflug waren 3 Erzieherinnen dabei. 
Sie haben auf die Kinder aufgepasst. 
Trotzdem konnte der kleine Junge verschwinden. 
Er ist im Neustädter See ertrunken.
Am Donnerstag war die Gerichts-Verhandlung beim Amts-Gericht Magdeburg. 
Denn die 3 Erzieherinnen sind angeklagt worden: 
• Weil sie nicht gut auf die Kinder aufgepasst haben. 
In schwerer Sprache heißt das: 
Verletzung der Aufsichts-Pflicht. 
• Und wegen fahrlässiger Tötung .
Die 3 Erzieherinnen haben: 
• Eine Bewährungs-Strafe • und eine Geldstrafe bekommen. 
Das Geld müssen sie an einen gemeinnützigen Verein bezahlen.
