In Dresden haben die meisten Menschen wieder Strom nach dem Stromausfall.
Dresden ist eine Stadt im Bundes-Land Sachsen. 
Dort gab es am Montag einen großen Strom-Ausfall . 
Das bedeutet: 
Auch in der Nähe von Dresden hatten viele Menschen keinen Strom.
In Sachsen gibt es die Strom-Firma : 
SachsenEnergie. 
Sie hat gesagt: 
300 tausend Haushalte hatten seit gestern keinen Strom. 
Aber die Strom-Firma hat fast alles wieder repariert . 
Das heißt: 
Heute haben fast alle Menschen in Dresden wieder Strom.
Die Strom-Firma hat bei der Reparatur die Strom-Leitungen untersucht. 
Dabei haben sie die Reste von einem Luft-Ballon gefunden. 
Er ist bei einer Strom-Leitung geschmolzen: 
Weil es dort zu heiß für den Luft-Ballon war. 
Die Strom-Firma denkt: 
Wahrscheinlich gab es wegen diesem Luft-Ballon den Strom-Ausfall.
