Der Inzidenz-Wert in Sachsen ist jetzt kleiner als 300.
Im Bundes-Land Sachsen war der Inzidenz-Wert im letzten Jahr sehr groß. 
In den letzten Wochen ist er aber immer kleiner geworden. 
Heute ist der Inzidenz-Wert bei 279. 
Am Montag war er in Sachsen noch bei 323. 
Das heißt: 
Der Inzidenz-Wert in Sachsen ist jetzt nach mehreren Monaten wieder kleiner als 300.
Auf der Internet-Seite vom Robert-Koch-Institut steht geschrieben: 
In Sachsen haben sich am Montag 352 Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt . 
36 Menschen sind gestorben: 
Weil sie sich schon vorher mit dem Corona-Virus angesteckt hatten.
Alle Regionen in Sachsen haben jetzt einen kleineren Inzidenz-Wert als 500. 
Am größten ist er im Land-Kreis Sächsische Schweiz-Ost-Erzgebirge. 
Dort ist der Inzidenz-Wert heute bei 368. 
Im Land-Kreis Görlitz ist der Inzidenz-Wert am kleinsten. 
Dort ist er nur bei 181.
