Mann fährt auf dem Dach einer Regionalbahn in Leipzig mit.
Ein Mann ist am Dienstag auf dem Dach einer Regionalbahn in Leipzig mitgefahren. 
Wie die Bundespolizei am Mittwoch mitteilte, war er am Hauptbahnhof von der Zugbegleiterin von der Fahrt ausgeschlossen worden, da er kein gültiges Ticket besaß. 
Daraufhin sei 31-Jährige auf das Dach der Bahn geklettert. 
Am Haltepunkt Leipzig-Möckern wurde der Zug den Angaben zufolge zum Stehen gebracht. 
Der Lokführer und ein Bahn-Mitarbeiter hätten den blinden Passagier aufgefordert, vom Dach zu klettern. 
Der Mann habe sie jedoch beschimpft und mit Schottersteinen beworfen. 
Ein Bahn-Mitarbeiter wurde laut Polizei von dem Mann geschlagen und musste vom Rettungsdienst versorgt werden.
Der illegale Passagier wurde vor Ort von den Beamten gestellt. 
Die Polizei ermittelt nun gegen ihn wegen des Versuchs der Körperverletzung, Nötigung und Hausfriedensbruchs. 
Aufgrund des Vorfalls wurde die Bahnstrecke im Leipziger Westen am Dienstagmittag zeitweise gesperrt. 
Mehrere Züge hatten wegen des Vorfalls eine Verspätung von bis zu 83 Minuten.
Quelle: 
MDR/sm
