Brockenbahn feiert: 
Seit 30 Jahren in Betrieb.
Vor 30 Jahren, am 15. 
September 1991, war der Zugverkehr zum Brocken wieder aufgenommen worden – nach langer Unterbrechung während der deutsch-deutschen Teilung. 
Grund für eine Jubiläumsfeier.
Die Harzer Schmalspurbahnen schicken am Mittwoch einen Sonderzug auf den Gipfel. 
Auf dem mit 1.141 Metern höchsten Berg Norddeutschlands ist dann eine Feierstunde geplant, zu der laut Harzer Schmalspurbahnen Zeitzeugen und Weggefährten eingeladen sind.
Der Brocken, der von Ost wie West gut sichtbar war und ist, blieb während der deutsch-deutschen Teilung tabu für Zivilisten. 
Er war zur militärischen Sperrzone erklärt worden. 
Am Mittag des 15. 
September 1991 rollte – gezogen von zwei fast 100 Jahre alten Dampfloks – der erste Personenzug seit 30 Jahren und 33 Tagen im Brockenbahnhof ein. 
Inzwischen fahren jedes Jahr mehr als 600.000 Menschen mit der Schmalspurbahn nach oben.
MDR/dpa/Maximilian Fürstenberg
