Bundeswehr leistet wieder Corona-Hilfe in zwei Landkreisen.
Die Bundeswehr hilft in zwei Landkreisen in Sachsen-Anhalt in medizinischen Einrichtungen aus. 
Eigentlich wurde die Bundeswehr-Hilfe nach und nach runtergefahren. 
Steigende Corona-Fallzahlen machen die erneuten Einsätze nötig.
Bundeswehr hilft im Salzlandkreis und im Altmarkkreis Salzwedel Amtshilfe ohne Patientenkontakt Keine freien Betten auf Intensivstationen
Wegen steigender Corona-Fallzahlen wird die Bundeswehr wieder in zwei Landkreisen Sachsen-Anhalts bei der Pandemiebekämpfung im Einsatz sein.
Wie der Sprecher des Landeskommandos, Thomas Poloczek, MDR SACHSEN-ANHALT am Montag sagte, sind seit Anfang der Woche drei Soldaten im Gesundheitsamt des Salzlandkreises in Bernburg stationiert. 
Sie leisteten dort Hilfe bei der Kontaktnachverfolgung.
Ab Dienstag werden laut Poloczek außerdem insgesamt vier Soldaten im Altmarkkreis Salzwedel aushelfen. 
Sie kämen "im Rahmen der Amtshilfe" in den beiden Krankenhäusern des Altmark-Klinikums zum Einsatz, drei von ihnen in Salzwedel und einer in Gardelegen. 
Der Einsatz laufe täglich von 8 bis 16 Uhr ohne Kontakt zu Covid-19-Patienten. 
Geholfen werde bei der Essens- und der Materialversorgung . 
Nach den Worten Poloczeks ist die Hilfe bis zum 25. 
November geplant, wenn die pandemische Lage enden soll.
Der Landrat des Altmarkkreises Salzwedel, Michael Ziche (CDU), begründete die Hilfsanforderung bei MDR SACHSEN-ANHALT mit der Situation in den Krankenhäusern.
Dort liefen die Stationen mit Covid-Patienten voll : 
"Was die Intensivstationen betrifft, ist bei uns kein Bett mehr frei. 
Deshalb brauchen wir also händeringend Helfer, die im nicht-medizinischen Bereich tätig werden, um dann Pflegepersonal zu entlasten." Die Gesundheitsämter selber bräuchten momentan keine Hilfe.
Der Bundeswehr-Einsatz wegen der Corona-Pandemie wird eigentlich seit dem Herbst heruntergefahren. 
Hilfe zu beantragen, ist deswegen inzwischen schwieriger.
MDR/Andrea Seifert, Michael Gerdes, Christoph Dziedo, Fabian Frenzel
