Eine Künstlerin aus Leipzig hat einen besonderen Comic gemacht.
Josephine Mark ist eine Künstlerin aus der Stadt Leipzig. 
Sie hat 15 Jahre lang in der Moritz-Bastei ge-arbeitet. 
Aber jetzt hat sie sich selbständig gemacht: 
Sie zeichnet jetzt Comics .
Der neue Comic von Josephine Mark ist eine Western -Geschichte über einen Mann. 
Der Mann heißt: 
Murr. 
Die Geschichte von Murr ist sehr lustig: 
Auch wenn es darin um den Tod geht.
Darum geht es in dem neuen Comic
Schon als Kind ist Murr sehr gemein: 
• Er klaut Kekse. 
• Er tut Tieren weh. 
• Und er schlägt die anderen Kinder in seiner Kita .
Später ist Murr erwachsen . 
Er arbeitet als Bandit . 
Dabei macht er viele schlimme Sachen. 
Deshalb bekommt er von einigen Menschen die Todes-Strafe . 
Die Menschen wollen ihn mit einem Strick am Hals auf-hängen. 
Aber der Strick geht kaputt. 
Das bedeutet: 
Murr lebt weiter.
Aber Murr hat jetzt den Tod kennen-gelernt. 
Das ist der Sensen-Mann . 
Er läuft jetzt immer hinter Murr her. 
Deshalb denkt Murr jetzt immer an den Tod. 
Und Murr hat Angst davor: 
Schlimme Sachen zu machen. 
Denn er will nicht nochmal die Todes-Strafe bekommen.
Infos über den Comic
Der Comic von Josephine Mark heißt: 
Murr. 
Der Verlag : 
Zwerchfell hat den Comic heraus-gebracht.
