Fernwärme in Jena-Nord unterbrochen - Anwohner sollen Fenster geschlossen halten.
Am Dienstag müssen zahlreiche Anwohner in Jena-Nord ohne warmes Wasser und ohne Heizung auskommen. 
Grund dafür ist eine Reparatur an der Fernwärmeleitung, an der sich im Februar ein Leck aufgetan hatte. 
Damals waren wegen der Havarie tausende Menschen bei winterlichen Temperaturen ohne Wärmeversorgung.
Am Dienstag (30. 
November) kommt es in Teilen von Jena-Nord zu einer Unterbrechung der Fernwärmeversorgung. 
Die Auswirkungen könnten nach Angaben der Stadtwerke Jena lokal eingegrenzt werden - beispielsweise sollen Heizcontainer vor Ort Wärme erzeugen.
Betroffen sei insbesondere das Gebiet ab Emil-Höllein-Platz Richtung Norden entlang der Leipziger Straße, Fritz-Kalisch-Straße und der Dornburger Straße bis hin zur Naumburger Straße 1. 
Dort müssten die Anwohner voraussichtlich von 6 bis 17 Uhr ohne warmes Wasser und ohne Heizung auskommen. 
Anlieger werden gebeten, Fenster und Türen möglichst geschlossen zu lassen, um die Restwärme lange in den Räumen zu halten. 
An diesem Tag sagt der Wetterdienst Regen und Temperaturen bis zu sechs Grad voraus.
Die Gebäude zwischen Merseburger Straße und Camburger Straße, wie auch die Stifterstraße und die Wohngebiete Nord 2 und 3 bis nach Zwätzen seien von den Abschaltungen nicht direkt betroffen, da dort Heizcontainer eingesetzt würden beziehungsweise die Biogasanlage Zwätzen für die nötige Wärme sorgt. 
Auch hier könne es allerdings zu Einschränkungen oder leichten Schwankungen in der Versorgungsleistung kommen.
Anlass für die Unterbrechung sei die Reparatur an der Fernwärmeleitung in der Naumburger Straße in Jena-Nord. 
Die Bauarbeiten waren bereits am 8. 
November gestartet, nun werden Leitungen im Kreuzungsbereich neu verlegt.
Nach einer Havarie dort im vergangenen Februar war die Fernwärmeleitung zunächst provisorisch repariert worden. 
Damals waren Tausende Haushalte von der Fernwärmeversorgung abgeschnitten.
Die kompletten Arbeiten an der Fernwärmeleitung sollen noch vor Weihnachten abgeschlossen werden. 
Der Kreuzungsbereich werde daher voraussichtlich bis zum 23. 
Dezember gesperrt, hieß es bei den Stadtwerken. 
Im Laufe der Arbeiten werde eine zweite Unterbrechung der Fernwärmeversorgung nötig sein. 
Diese soll separat angekündigt werden.
Aufgrund langer Lieferzeiten für die benötigten Kunststoffmantelrohre sei ein früherer Baustart nicht möglich gewesen, begründeten die Stadtwerke den späten Termin im Jahr. 
Zusätzlich hätte auch das Vorrücken der aktuellen Baustelle in der vorderen Dornburger Straße abgewartet werden müssen, damit die Busse der Linie 15 und der Straßenverkehr über die südliche Schützenhofstraße umgeleitet werden können. 
Zudem hätten die Stadtwerke die Verfügbarkeit entsprechender Spezialfirmen absichern müssen, damit bei laufendem Straßenbahnverkehr gebaut werden könne.
Quelle: 
MDR THÜRINGEN (caf)
