Thüringens Schlösser sollen Weltkulturerbe werden - Kulturminister Hoff plant Antrag.
Schlösser, Parks, Theater: 
Thüringens kulturelles Erbe früherer Adelshäuser hat aus Sicht der Landesregierung die "Adelung" durch die Unesco verdient. 
Ende Oktober will Kulturminister Benjamin-Immanuel Hoff (Die Linke) bei der Kultusministerkonferenz einen Antrag auf Aufnahme der Thüringer Residenzkultur auf die deutsche Vorschlagsliste für das Unesco-Welterbe einreichen.
Über den Stand der Vorbereitungen will Hoff am Donnerstag in Erfurt informieren. 
Die Stiftung Thüringer Schlösser und Gärten hat den Antrag gemeinsam mit einem Expertengremium erarbeitet.
Thüringen verfügt bereits über mehrere Unesco-Welterbestätten, so die Wartburg, die Orte des klassischen Weimar und die Weimarer Bauhaus-Stätten. 
Der Unesco liegt zudem die Bewerbung Erfurts mit der Alten Synagoge und dem jüdischen Ritualbad Mikwe vor, über dessen Aufnahme auf die Welterbeliste die Organisation voraussichtlich im Sommer 2022 entscheidet.
Quelle: 
MDR THÜRINGEN/caf
