Die Leipziger Tanz-Gruppe Dance Company zeigt einen neuen Tanz.
Die Dance Company ist eine bekannte Tanz-Gruppe in der Stadt Leipzig. 
Dance Company wird so aus-gesprochen: 
dänze kom pe nie. 
Die Tanz-Gruppe zeigt jetzt einen neuen Tanz. 
Er heißt Bats. 
Das ist das englische Wort für: 
Fledermaus.
Mit dem Tanz will die Tanz-Gruppe zeigen: 
Dass die Natur und die Menschen eng mit-einander verbunden sind. 
Das bedeutet: 
Die Natur und die Menschen haben viel mit-einander zu tun.
Ein Beispiel ist die Fledermaus. 
Mit der Fledermaus hat die Corona- Pandemie angefangen. 
Denn Forscher haben raus-gefunden: 
Dass ein Mensch im Land China von einer Fledermaus gebissen wurde. 
Dadurch hat er das Corona-Virus bekommen. 
Er hat mit dem Corona-Virus andere Menschen angsteckt . 
Und diese Menschen haben wieder viele andere Menschen angesteckt. 
Bis sehr viele Menschen auf der ganzen Welt das Corona-Virus hatten. 
Und viele Menschen an der Krankheit Corona gestorben sind.
Die Tanz-Gruppe will mit ihren Tanz Bats zeigen: 
Dass ein kleiner Biss von einem Tier viele Sachen für alle Menschen auf der ganzen Welt verändern kann. 
Denn die Natur und die Menschen haben viel mit-einander zu tun.
