Frauke Petry bekommt eine Geld-Strafe.
Frauke Petry war früher die Chefin von der Partei : 
AfD. 
Sie hat vielleicht diese Straftat gemacht: 
In dem Jahr 2014 hat ihre Firma Förder-Gelder bekommen. 
Die Firma sollte damit eine besondere Beratung bezahlen. 
Aber Frauke Petry hat die Beratung nur für sich selbst gemacht. 
Das bedeutet: 
Die Beratung war nicht für die Firma.
Deshalb gab es jetzt eine Gerichts-Verhandlung . 
Das Land-Gericht in der Stadt Leipzig hat gesagt: 
Frauke Petry soll jetzt eine Geld-Strafe bekommen.
Der Mann von Frauke Petry heißt: 
Marcus Pretzell. 
Er hat Frauke Petry bei der Gerichts-Verhandlung verteidigt . 
Und er hat gesagt: 
Es wird eine Revision geben. 
Dann wird das Urteil nochmal von einem anderen Gericht geprüft.
