Ein Verein hat Sachsen und Sachsen-Anhalt angeklagt.
Auf der ganzen Welt verändert sich das Klima . 
Zum Beispiel: 
• Die Sommer werden immer heißer. 
• Es gibt an einigen Orten nur sehr wenig Regen. 
• Die Stürme auf der Welt werden stärker. 
Das ist der Klima-Wandel .
Das Klima darf sich nicht weiter verändern. 
Deshalb haben sich die Politiker von vielen Ländern in der Stadt Paris getroffen. 
Dort haben sie zusammen eine Klima-Konferenz gemacht. 
Da haben die Politiker über das Klima gesprochen. 
Und sie haben bestimmt: 
Welche Sachen jedes Land für das Klima machen muss. 
Diese Sachen stehen im Klima-Abkommen von Paris drin. 
Das haben viele Länder unter-schrieben. 
Und sie müssen sich an die Regeln vom Klima-Abkommen halten.
Im Jahr 2019 haben die Politiker von Deutschland ein Klima-Schutz-Gesetz gemacht. 
Darin steht: 
Welche Sachen Deutschland für das Klima machen soll. 
Aber viele Menschen dachten: 
Das reicht nicht. 
Deutschland muss viel mehr gegen den Klima-Wandel machen.
Deshalb haben einige Menschen beim Bundes-Verfassungs-Gericht geklagt . 
Die Menschen wollten: 
Dass im Klima-Schutz-Gesetz viel strengere Regeln stehen. 
Damit sich das Klima nicht weiter verändert.
Das Bundes-Verfassungs-Gericht hat gesagt: 
Die Politiker müssen das Klima-Schutz-Gesetz besser machen. 
Und sie müssen mehr Regeln rein schreiben. 
Denn das Klima ist auch für die Menschen wichtig: 
Die in vielen Jahren auf der Erde leben.
Jetzt klagen einige Menschen auch gegen die Bundes-Länder : 
• Weil sie nicht genug gegen den Klima-Wandel machen. 
• Und weil sie keine Klima-Schutz-Gesetze haben.
Ein Umwelt-Verein hat gegen die Bundes-Länder: 
• Sachsen • und Sachsen-Anhalt geklagt. 
Der Verein heißt: 
Deutsche Umwelthilfe. 
Und junge Menschen von der Gruppe Fridays for future machen auch bei der Klage mit.
Die Menschen vom Verein sagen: 
Deutschland muss mehr Sachen für das Klima machen. 
Aber das geht nur: 
Wenn alle Bundes-Länder mit-machen. 
Deshalb muss es auch in den Bundes-Ländern besondere Gesetze geben.
