Nach tödlichem Messerangriff auf Erfurter Anger: 
Tatverdächtiger stellt sich.
Nach dem tödlichen Messerangriff auf dem Erfurter Anger hat sich am Montag der Angreifer selbst der Polizei gestellt. 
Die Polizei hatte in den vergangenen Tagen mit Hochdruck nach dem 35-jährigen Mann gefahndet.
Der 35-Jährige soll am vergangenen Dienstag bei einem Streit einem 28-jährigen Mann tödliche Stichverletzungen zugefügt haben.
Wie die Polizei mitteilt, stellte sich der Tatverdächtige am Montagmorgen im Beisein seines Rechtsanwalts bei der Staatsanwaltschaft Erfurt. 
Gegen den 35-jährigen Nordafrikaner wird wegen Körperverletzung mit Todesfolge ermittelt. 
Er kam in Untersuchungshaft.
Die Kriminalpolizei Erfurt führt in enger Abstimmung mit der Staatsanwaltschaft Erfurt die weiteren Ermittlungen, um die genauen Tatumstände aufzuklären.
Quelle: 
MDR THÜRINGEN/fno/dpa
