Bei Oberhof gab es eine illegale Auto-Party.
Die Stadt Oberhof ist im Bundes-Land Thüringen. 
Am Samstag-Abend haben 3 hundert Menschen bei Oberhof eine Party gemacht. 
Das war am Biathlon-Stadion . 
Die Menschen kamen aus 5 verschiedenen Bundes-Ländern.
Die Party heißt: 
Drift-Party. 
Dort haben viele Menschen zu lauter Musik gefeiert. 
Und einige Menschen sind sehr schnell mit ihren Autos rum-gefahren. 
Dabei saßen auch Menschen auf den Auto-Dächern drauf. 
Und sie haben Leucht-Raketen an-gezündet. 
Andere Menschen haben davon Videos gemacht. 
So eine Drift-Party ist in Deutschland illegal .
Die Polizei hat die Straßen um das Biathlon-Station abgesperrt . 
Dann hat sie die Autos kontrolliert . 
Und mehrere Menschen haben eine Anzeige bekommen.
