Angela Merkel hat in Dresden die Vermeer-Ausstellung eröffnet.
Dresden ist eine Stadt im Bundes-Land Sachsen. 
Dort hat Angela Merkel am Donnerstag die Vermeer- Ausstellung eröffnet . 
Sie ist die Bundes-Kanzlerin in Deutschland. 
Bei der Ausstellung war auch Mark Rutte dabei. 
Er ist der Minister-Präsident vom Land Niederlande.
Die Ausstellung wird über den Maler Johannes Vermeer aus den Niederlanden gemacht. 
Es ist die größte Ausstellung: 
Die es in Deutschland über Johannes Vermeer gibt. 
Die Besucher können sich dort 10 Bilder anschauen: 
Die Johannes Vermeer gemalt hat. 
Das wichtigste Bild ist von einem Mädchen, das am Fenster steht. 
Dabei liest das Mädchen einen Brief. 
Deshalb heißt das Bild: 
Die Briefleserin.
Die Ausstellung heißt: 
Vom Innehalten. 
Sie wird vom 10. 
September 2021 bis zum 2. 
Januar 2022 gemacht. 
Sie ist an allen Tagen ge-öffnet: 
Außer am Montag. 
Die Besucher können dort von 10:00 Uhr bis 18:00 Uhr hin-gehen. 
Am Freitag ist die Ausstellung sogar bis 20:00 Uhr ge-öffnet.
Wenn die Menschen zu der Ausstellung gehen wollen: 
Dann müssen sie sich zuerst eine Eintritts-Karte kaufen. 
Das können sie zum Beispiel im Internet machen. 
Wegen den Corona-Regeln dürfen immer nur 60 Besucher in 1 Stunde zu der Ausstellung gehen. 
Wenn es mehr Besucher sind: 
Dann müssen sie 1 Stunde warten.
