Mehr als 1.400 Neuinfektionen in Sachsen - Wocheninzidenz liegt bei 142,5.
Die Corona-Wocheninzidenz in Sachsen beträgt am Freitag nach Angaben des Robert-Koch-Instituts (RKI) 142,5 auf 100.000 Einwohner. 
Sie ist im Vergleich zum Vortag (128,9) angestiegen. 
Der Freistaat liegt mit seiner Wocheninzidenz über dem Bundesdurchschnitt von 95,1.
Die 7-Tage-Inzidenz pro 100.000 Einwohner liegt in Sachsen am Freitag bei 142,5 und ist damit im Vergleich zum Vortag (128,9) angestiegen. 
Das geht aus den aktuellen Zahlen des Robert-Koch-Instituts (RKI) hervor. 
Die Infektionsrate im Freistaat liegt deutlich über dem Bundesdurchschnitt von 95,1. 
Nur Thüringen (192,7) und Bayern (153,9) haben eine höhere Zahl an Infektionen auf 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen.
Innerhalb der vergangenen 24 Stunden wurden in Sachsen 1.431 neue Corona-Infektionen festgestellt. 
Sechs Menschen mit Covid-19 sind gestorben. 
In Mittelsachsen ist die Infektionsrate mit 219,6 weiter am höchsten, gefolgt vom Erzgebirgskreis mit 214,8. 
Bei einem Wert von mehr als einhundert liegen außerdem die Wocheninzidenzen in den Landkreisen Bautzen (139,9), Görlitz (166,8), Meißen (165,2), Nordsachsen (111,9), Zwickau (181,4) und Leipzig (133,1). 
In den Großstädten betragen die Werte in Leipzig 80,7, in Dresden 185,7 und in Chemnitz 106,4.
Das sächsische Sozialministerium informiert, dass 328 Menschen mit Covid-19 in Krankenhäusern liegen (Stand 22.10.2021, 12:00 Uhr). 
117 von ihnen müssen intensivmedizinisch behandelt werden. 
Laut RKI-Intensivregister werden 50 Erkrankte invasiv beatmet (Stand 21.10.2021, 12:15 Uhr).
Die "7-Tage-Inzidenz Hospitalisierungen" beträgt 2,56. 
Sie liegt unter dem Grenzwert zur Vorwarnstufe von sieben. 
Die Hospitalisierungsrate und die Bettenbelegung sind neben der Wocheninzidenz die entscheidenden Faktoren für den Gesamtumfang von Corona-Beschränkungen.
Seit dem 11. 
Oktober müssen Corona-Schnelltests etwa für den Friseurbesuch oder das Essen im Restaurant selbst bezahlt werden. 
Die Kosten für die sogenannte Bürgertestung trägt nicht mehr der Bund. 
Aber für bestimmte Bevölkerungsgruppen gelten Ausnahmen und auch einige Kommunen gehen einen Sonderweg.
Zudem gilt seit dem 21. 
Oktober eine neue Corona-Schutzverordnung.
Quelle: 
MDR/ma
