Im Weimarer Land hat das SEK am Dienstag einen Einsatz gemacht.
Das Weimarer Land ist ein Land-Kreis im Bundes-Land Th체ringen. 
Dort hat das SEK am Dienstag einen Einsatz wegen einem Mann mit einer Waffe gemacht.
Der Mann arbeitet im Landes-Verwaltungs-Amt . 
Dort wollte er gestern mehrere Papiere hin-bringen: 
Die er vorher mit nach Hause genommen hatte. 
Beim Landes-Verwaltungs-Amt m체ssen sich die Mit-Arbeiter an die 3-G-Regel halten. 
Das wird am Eingang kontrolliert . 
Bei dieser Kontrolle wurde der Mann nicht rein-gelassen: 
Weil er keinen 3-G-Nachweis dabei hatte.
Der Mann hat danach gesagt: 
Ich werde wieder zur체ck-kommen. 
Und dann werde ich eine Waffe mitbringen. 
Das war eine Drohung von dem Mann. 
Deshalb wurde gleich die Polizei gerufen: 
Weil der Mann vielleicht gef채hrlich war.
Die Polizei hat dann das SEK zum Haus von dem Mann geschickt. 
Dort wurden mehrere Waffen gefunden. 
Aber der Mann hatte eine Waffen-Besitz-Karte . 
Das bedeutet: 
Er durfte die Waffen haben.
Das SEK hat den Mann dann mit zum Polizei-Revier genommen. 
Von dort durfte er aber bald wieder gehen. 
Die Polizei hat noch nicht gesagt: 
Ob der Mann jetzt eine Strafe wegen der Drohung bekommt.
