Die Impf-Zentren in Sachsen sollen nicht wieder auf-gemacht werden.
Vor einigen Wochen wurden die Impf-Zentren im Bundes-Land Sachsen geschlossen. 
Das bedeutet: 
Die Menschen können ihre Impfung gegen das Corona-Virus nicht mehr in einem Impf-Zentrum bekommen.
In Sachsen wurden bis jetzt 57 Prozent von den Menschen ge-impft. 
Das sind weniger ge-impfte Menschen als in jedem anderen Bundes-Land in Deutschland. 
Die Impf-Zentren sollen aber trotzdem nicht wieder auf-gemacht werden.
Petra Köpping ist die Gesundheits-Ministerin in Sachsen. 
Sie hat am Montag gesagt: 
In Sachsen hatten schon viele Menschen die Impfung bekommen. 
Die Impf-Zentren wurden nicht mehr gebraucht. 
Deshalb wurden sie geschlossen.
Aber Petra Köpping hat auch gesagt: 
Die Impfung ist sehr wichtig für die Menschen. 
Deshalb können sie sich zum Beispiel bei ihrem Haus-Arzt impfen lassen.
In Sachsen ist der Inzidenz-Wert jetzt bei 292. 
Das bedeutet: 
Er ist wieder viel größer als im Sommer.
