In Wittenberg muss eine Wahl wann anders gemacht werden.
In der Stadt Wittenberg muss eine Wahl zu einer anderen Zeit gemacht werden. 
Bei der Wahl ging es darum: 
Wer der neue Ober-Bürger-Meister von Wittenberg wird. 
Aber der Bürger-Meister Jochen Kirchner hat am Mittwoch gesagt: 
Die Stadt-Verwaltung hat bei der Wahl einen Fehler gemacht.
Die Stadt-Verwaltung hat nicht auf-geschrieben: 
Was für Aufgaben der neue Ober-Bürger-Meister hat. 
Aber das muss vorher auf-geschrieben werden. 
Das war ein Fehler. 
Deshalb kann die Wahl jetzt nicht gemacht werden.
Die Wahl sollte im Monat Februar sein. 
Jetzt hat die Stadt-Verwaltung gesagt: 
Die neue Wahl wird am 24. 
April 2022 gemacht. 
Dafür braucht die Stadt noch 400 Wahl-Helfer . 
Sie helfen zum Beispiel so bei der Wahl mit: 
• Sie geben den Menschen die Wahl-Zettel . 
• Und sie helfen dabei zu zählen: 
Wer bei der Wahl die meisten Wähler-Stimmen bekommen hat. 
Wenn ein Mensch die meisten Wähler-Stimmen bekommt: 
Dann wird er der neue Ober-Bürger-Meister von Wittenberg.
