Corona: 
95 Neuerkrankungen und zwei Todesfälle in Sachsen.
Die Sieben-Tage-Inzidenz in Sachsen gibt das RKI am Dienstag mit 29,3 an. 
Binnen eines Tages wurden 95 Neuerkrankungen und zwei Todesfälle von den Gesundheitsbehörden im Freistaat gemeldet. 
Unterdessen treten im Landkreis Zwickau am morgigen Mittwoch strengere Corona-Regeln in Kraft.
Die kommunalen Gesundheitsbehörden in Sachsen haben binnen eines Tages 95 Corona-Neuinfektionen gemeldet. 
Wie aus der in der Nacht zum Dienstag veröffentlichten Statistik des Robert-Koch-Instituts (RKI) zudem hervorgeht, sind im Freistaat zwei weitere Menschen mit oder an den Folgen einer Corona-Infektion gestorben.
Die Sieben-Tage-Inzidenz der Corona-Erkrankungen ist in Sachsen liegt aktuell bei 29,3, leicht unter dem Montagswert. 
Die bundesweite Sieben-Tage-Inzidenz gibt das RKI mit 83,8 an.
Den höchsten Wert verzeichnet bei der Sieben-Tage-Inzidenz in Sachsen laut RKI weiterhin der Landkreis Zwickau mit 52,3. 
Ab Mittwoch treten dort strengere Corona-Regeln in Kraft. 
Dann gilt zum Beispiel in der Innengastronomie, in kulturellen Einrichtungen und bei körpernahen Dienstleistungen die sogenannte 3G-Regel. 
Zugang haben dann nur noch diejenigen, die einen tagesaktuellen Negativtest, einen Geimpft- oder Genesenen-Nachweis vorweisen können. 
Im Landkreis Görlitz war der Zehner-Wert fünf Tage in Folge überschritten worden. 
Deshalb gilt ab Mittwoch laut Landratsamt wieder Maskenpflicht beim Einkaufen.
Über dem 35er-Wert liegen im Freistaat derzeit auch noch die Städte Dresden (38,7) und Leipzig (35,3). 
Den niedrigsten Wert verzeichnet am Dienstag der Landkreis Bautzen mit 13,4.
Die Inzidenz der Neuinfektionen war bisher Grundlage für viele Corona-Einschränkungen. 
Künftig sollen daneben weitere Werte wie die Zahl der Krankenhauseinweisungen stärker berücksichtigt werden. 
In den sächsischen Kliniken werden derzeit 124 Covid-Patienten behandelt, 24 von ihnen auf Intensivstationen (Stand 6.9., 12 Uhr). 
Laut RKI-Intensivregister sind 14 Menschen so schwer erkrankt, dass sie beatmet werden müssen.
Quelle: 
MDR/lam
