Einige Menschen haben gesagt: 
Dass sie Michael Kretschmer töten wollen.
Seit einiger Zeit gibt es viele Corona-Regeln . 
Das ist auch im Bundes-Land Sachsen so. 
Einige Menschen sind aber nicht mit den Corona-Regeln einverstanden. 
Sie wollen sich nicht daran halten.
Deshalb demonstrieren sie gegen die Corona-Regeln. 
Manche treffen sich auch in Chat-Gruppen . 
Und manchmal bedrohen sie Politiker : 
Weil sie die Corona-Regeln bestimmt haben.
Michael Kretschmer ist der Minister-Präsident von Sachsen. 
Er hat die Corona-Regeln mit-bestimmt. 
Und er hat verschiedene Chat-Gruppen kritisiert : 
Weil die Menschen dort viele Hass-Kommentare schreiben.
In einer neuen Chat-Gruppe gibt es jetzt viele Hass-Kommentare gegen Michael Kretschmer
Am Dienstag gab es beim Fernseh-Sender ZDF die Sendung: 
Frontal. 
Das ist ein Fernseh-Magazin . 
Dort wurde gezeigt: 
Einige Menschen haben sich in einer besonderen Chat-Gruppe getroffen. 
Die Chat-Gruppe heißt: 
Dresden Offline-Vernetzung. 
Die Menschen haben in der Chat-Gruppe geschrieben: 
Dass sie Michael Kretschmer töten wollen.
Der Chef von der Chat-Gruppe hat auch geschrieben: 
• Er hat 2 Armbrüste . 
• Und er hat noch 1 Waffe . 
Damit will er vielleicht andere Menschen töten.
Und ein anderer Mensch in der Chat-Gruppe hat geschrieben: 
Er hat sich mehrere Waffen gekauft.
