Stromausfall: 
1.400 Haushalte in Erfurt sitzen im Dunkeln.
Im Erfurter Dichterviertel ist am Freitagmorgen der Strom ausgefallen. 
Wie die Stadtwerke mitteilten, saßen rund 1.400 Haushalte unter anderem in der Steigerstraße und Arnstädter Straße im Dunkeln. 
Seit etwa 7:30 Uhr haben die Haushalte wieder Strom.
Wie die Stadtwerke in Erfurt mitteilten, war eine Havarie Schuld am Stromausfall. 
Bereits seit 6 Uhr am Morgen war es im Bereich Brühlervorstadt, Löbervorstadt und Hochheim zu Stromausfällen gekommen.
Quelle: 
MDR THÜRINGEN/jw
