In Mitteldeutschland gibt es immer weniger Intensiv-Pflege-Kräfte.
In Deutschland bekommen immer mehr Menschen das Corona-Virus . 
Und immer mehr Menschen werden davon sehr schlimm krank. 
Sie müssen dann in den Intensiv-Stationen behandelt werden. 
Dort kümmern sich Intensiv-Pflege-Kräfte um die Menschen.
Die Gruppe DIVI macht sich für die Intensiv-Pflege-Kräfte stark. 
Jetzt hat die DIVI gesagt: 
Es gibt immer weniger Intensiv-Pflege-Kräfte. 
Das ist auch in Mittel-Deutschland so.
Deshalb gibt es immer weniger Intensiv-Pflege-Kräfte:
Seit fast 2 Jahren gibt es das Corona-Virus. 
Deshalb sind viele Menschen sehr schlimm krank. 
Das bedeutet: 
Die Intensiv-Pflege-Kräfte müssen sich um viele Menschen kümmern. 
Dafür brauchen sie viel Kraft. 
Und sie müssen sehr viel arbeiten.
Immer mehr Intensiv-Pflege-Kräfte können jetzt aber nicht mehr weiter-arbeiten: 
Weil sie keine Kraft mehr haben. 
Oder weil sie selbst krank geworden sind. 
Deshalb hören viele Intensiv-Pflege-Kräfte mit ihrer Arbeit auf. 
Oder sie arbeiten nicht mehr so viel.
Das kann noch passieren:
Wenn es noch weniger Intensiv-Pflege-Kräfte gibt: 
Dann können sie sich vielleicht nicht mehr um alle Menschen kümmern.
