Die Mitarbeiter im Großhandel in Sachsen-Anhalt bekommen mehr Geld für ihre Arbeit.
Viele Menschen in Sachsen-Anhalt arbeiten im Großhandel . 
Das sind Firmen, die ihre Sachen an kleine Geschäfte verkaufen. 
Zum Beispiel an: 
• Lebensmittel-Geschäfte, • Bäckereien • oder Friseur-Geschäfte. 
Die Mitarbeiter von Großhandels-Firmen bekommen jetzt mehr Geld für ihre Arbeit. 
Das ist im Bundes-Land Sachsen-Anhalt so.
• Die Gewerkschaft in Sachsen-Anhalt • und die Chefs von den Großhandels-Firmen haben sich endlich ge-einigt .
Über den neuen Tarif-Vertrag haben sie 6 Monate lang verhandelt . 
Sie haben viel mit-einander gesprochen. 
Und die Mitarbeiter von den Großhandels-Firmen haben gestreikt . 
Aber jetzt ist es geschafft. 
Ab dem Monat Oktober bekommen die Mitarbeiter mehr Geld. 
Das bedeutet: 
Sie bekommen das Geld im Monat November nach-gezahlt . 
In schwerer Sprache heißt das: 
Die Mitarbeiter bekommen rückwirkend mehr Gehalt.
Die Gewerkschaften haben aber noch nicht gesagt: 
Ob die Auszubildenden auch mehr Geld bekommen.
