Unfall in Oberhof: 
Mann fährt mit Auto in Geschäft.
In Oberhof ist ein 59-jähriger Mann mit seinem Auto in ein Geschäft gefahren. 
Nach Polizeiangaben hatte er gesundheitliche Probleme und lenkte seinen Wagen in das Schaufenster eines Kunstgewerbe-Ladens im "Oberen Hof“.
Der Gebäudekomplex befindet sich mitten im Zentrum am Stadtplatz. 
Der Mann wurde schwer verletzt in ein Krankenhaus geflogen . 
Zwei Menschen, die in dem Laden waren, erlitten einen Schock. 
Am Auto entstand ein Schaden von rund 50.000 Euro, außerdem von rund 35.000 Euro in dem Kunstgewerbe-Geschäft.
Quelle: 
MDR Thüringen/gh
