Ab dem 7. 
November gibt es viele Konzerte bei den Dresdner Musik-Festspielen.
Seit mehr als 40 Jahren gibt es die Dresdner Musik-Festspiele . 
Sie werden 1-mal in jedem Jahr gemacht. 
Das ist immer in den Monaten: 
Mai und Juni.
Aber in diesem Jahr sind die Dresdner Musik-Festspiele wegen dem Corona-Virus ein bisschen anders: 
Im Mai gab es nur einige Konzerte . 
Die Menschen konnten sich diese Konzerte nur im Internet anschauen. 
Im Juni konnten die Menschen dann auch zu einigen Konzerten hin-gehen. 
Und vom 7. 
November bis zum 13. 
Dezember gibt es noch 20 Konzerte. 
Auch dort können die Menschen hin-gehen.
Bei den Musik-Festspielen werden viele verschiedene Sachen gezeigt. 
Zum Beispiel: 
• Klassische Musik , • Jazz-Musik , • Perkussion • und Tanz.
Viele Musiker aus verschiedenen Ländern kommen zu den Musik-Festspielen. 
Das sind zum Beispiel diese Musiker: 
• Anne-Sophie Mutter. 
Sie spielt Geige. 
• Till Brönner. 
Er spielt Trompete. 
• Und Noa. 
Sie ist eine Sängerin und Lieder-Macherin .
