Hopfenbauern zufrieden mit ihrer Ernte.
Die Hopfenbauern im Anbaugebiet Elbe-Saale sind zufrieden mit ihrer diesjährigen Ernte. 
Mehr als 3.000 Tonnen sind zusammengekommen. 
Der Großteil davon geht nun nach Bayern und dann weiter ins Ausland.
Die Hopfenbauern im Anbaugebiet Elbe-Saale haben ihre diesjährige Ernte eingefahren. 
"Seit Donnerstag sind wir fertig", berichtete der Geschäftsführer des Elbe-Saale-Hopfenpflanzerverbandes , Andreas Kunze. 
Etwa 3.050 Tonnen Hopfen seien dabei zusammengekommen. 
"Das ist ein gutes durchschnittliches Jahr", führte Kunze aus. 
In ganz Deutschland wurden nach Angaben des Verbands Deutscher Hopfenpflanzer in diesem Jahr 43.800 Tonnen geerntet.
Insbesondere der Regen habe nach zwei trockenen Jahren den Pflanzen gutgetan, sagte Kunze. 
Durch den Niederschlag seien nicht nur die Mengen, sondern auch die Bitterstoffe des Hopfens gut ausgeprägt. 
Die Laborproben hätten der Hopfenernte außerdem eine gute Qualität attestiert.
Die Ernte gehe nun in großen Teilen nach Bayern, wo sie vom grünen Hopfen zu Pellets verarbeitet werde, erklärte Kunze. 
Anschließend würden die Pellets nach Russland, China oder in die USA gebracht.
Hopfen ist nach Verbandsangaben eine Dauerkultur. 
Die Wurzelstöcke der gesunden Bestände bleiben demnach über viele Jahre im Boden. 
Der Anbau ist recht aufwendig. 
Im April müssen in Handarbeit zwei bis drei Triebe der Pflanze an einem Draht, der mehrere Meter nach oben reicht, befestigt werden. 
An diesem schlängelt sich der Hopfen nach oben.
Der in Sachsen-Anhalt, Sachsen und Thüringen hergestellte Hopfen ist seit April 2014 unter dem Namen "Elbe-Saale Hopfen" ein von der EU geschütztes Produkt. 
In der Region werden verschiedene Sorten angebaut. 
Dem Verband sind nach eigenen Angaben 29 Betriebe angeschlossen.
Hopfen wird auf einer Verbandsfläche von rund 1.600 Hektar in Sachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen angebaut. 
Das nach dortigen Angaben mit 20.000 Hektar größte zusammenhängende Hopfenanbaugebiet Deutschlands – und der Welt – liegt in Bayern, nördlich von München in Hallertau.
MDR/Fabienne von der Eltz; dpa
