Das Landes-Kriminal-Amt ermittelt gegen Menschen: 
Die vielleicht Michael Kretschmer töten wollen.
Michael Kretschmer ist der Minister-Präsident vom Bundes-Land Sachsen. 
Er hat dort die Corona-Regeln mit-bestimmt.
Einige Menschen sind nicht mit den Corona-Regeln einverstanden. 
Und sie machen verschiedene Sachen dagegen. 
Zum Beispiel: 
• Sie demonstrieren zusammen gegen die Corona-Regeln. 
• Sie treffen sich in Chat-Gruppen . 
• Und sie bedrohen manchmal Politiker : 
Weil die Politiker die Corona-Regeln bestimmt haben.
Einige Menschen haben sich in einer Chat-Gruppe getroffen. 
Dort haben sie geschrieben: 
Dass sie Michael Kretschmer töten wollen. 
Und dass sie Waffen haben.
Darüber gab es am Dienstag eine Sendung vom Fernseh- Sender ZDF. 
Die Sendung heißt: 
Frontal.
Das Landes-Kriminal-Amt aus Sachsen ermittelt jetzt gegen die Menschen aus der Chat-Gruppe. 
Damit hat das Landes-Kriminal-Amt am Mittwoch an-gefangen. 
Es will heraus-finden: 
Ob die Menschen Straftaten begangen haben. 
Das ist zum Beispiel so: 
Wenn sie Waffen haben.
