IDT Biologika in Dessau baut Produktion aus.
In Dessau sollen künftig noch mehr Impfstoffe produziert werden. 
Der Impfstoffhersteller IDT Biologika vergrößert sich momentan. 
Bereits Ende 2022 sollen in den neuen Hallen bis zu fünf Millionen Impfdosen wöchentlich hergestellt werden.
Beim Impfstoffhersteller IDT Biologika ist der Ausbau der Produktionskapazitäten in Dessau in vollem Gange . 
"Wir werden Ende 2022 unsere bestehende High-Speed-Abfülllinie durch eine weitere ergänzen", sagte eine Sprecherin am Donnerstag. 
Die Herstellung in den neuen Anlagen soll dann spätestens Anfang 2023 beginnen.
Das neue zweite Impfstoffproduktionsgebäude umfasst nach Angaben des Unternehmens fünf Räume mit Fermentatoren, die bis zu 2.000 Liter fassen. 
Damit könne IDT Biologika jede Woche Wirkstoffe für zwei bis fünf Millionen Impfdosen herstellen. 
Das würde eine drastische Steigerung der aktuellen Kapazität bedeuten.
IDT Biologika füllt unter anderem den Corona-Impfstoff von Astrazeneca ab. 
Außerdem hatte das Unternehmen zuletzt bekannt gegeben, den Corona-Totimpfstoff der französischen Firma Valneva seit kurzem herzustellen. 
IDT Biologika hat rund 1.600 Mitarbeiter.
MDR, dpa
