In Halle wurde wieder eine Flieger-Bombe aus dem 2. 
Weltkrieg gefunden.
Halle ist eine Stadt im Bundes-Land Sachsen-Anhalt. 
Ein Stadt-Teil von Halle ist: 
Halle-Silberhöhe. 
Dort gibt es einen Platz: 
Wo ein Fußball-Zentrum gebaut wird. 
Auf diesem Platz wurde wieder eine Flieger-Bombe aus dem 2. 
Weltkrieg gefunden. 
Die Stadt Halle hat gesagt: 
Die Flieger-Bombe soll heute um 12 Uhr entschärft werden.
Das ist jetzt schon die 17. 
Flieger-Bombe: 
Die auf dem Platz gefunden wurde. 
Die Anwohner in Halle-Silberhöhe haben gesagt: 
Auf dem Platz war früher eine Flugabwehr-Kanone .
Im 2. 
Weltkrieg haben die Menschen aus dem Land USA gegen Deutschland gekämpft. 
Sie haben aus ihren Flugzeugen Flieger-Bomben auf die Flugabwehr-Kanone geworfen.
Jetzt werden immer wieder Flieger-Bomben auf dem Platz gefunden: 
Die dann entschärft werden müssen. 
Wenn das nicht gemacht wird: 
Kann es sehr gefährlich für die Menschen werden.
