Mieter in Dresden gewinnen bei einer Gerichts-Verhandlung gegen die Wohnungs-Firma Vonovia.
Mieter aus der Stadt Dresden haben gegen die Wohnungs-Firma Vonovia Klage erhoben . 
Das haben sie gemeinsam einem Mieter-Verein gemacht. 
Er heißt: 
Mieter-Verein Dresden und Umgebung.
Der Mieter-Verein hat der Presse gesagt: 
Die Wohnungs-Firma Vonovia hat bei einigen Rechnungen für die Neben-Kosten etwas falsch gemacht. 
Neben-Kosten für die Wohnungen sind zum Beispiel: 
• Geld für den Hausmeister, • Geld für Garten-Arbeit • oder Geld für Gebäude-Versicherungen .
Zum Beispiel konnte die Wohnungs-Firma Vonovia nicht genau sagen: 
Wofür der Hausmeister sein Geld bekommen hat. 
Denn es fehlten einige Rechnungen für seine Arbeit.
Der Richter vom Bundes-Gerichtshof hat gesagt: 
Der Mieter-Verein hat recht. 
Die Wohnungs-Firma Vonovia muss den Mietern alle Rechnungen zeigen.
Jetzt müssen sich: 
• Die Mieter • und der Mieter-Verein alle Rechnungen von den Neben-Kosten ansehen. 
Das müssen sie schnell machen. 
Wenn sie noch Geld wieder-bekommen wollen. 
Zum Beispiel: 
Aus den Jahren 2016 und 2017. 
Weil sie in den Jahren vielleicht zu viel Geld für die Neben-Kosten bezahlt haben.
Denn im Jahr 2022 bekommen sie das Geld nicht mehr. 
Dann ist die Zeit für eine neue Klage gegen die Wohnungs-Firma abgelaufen. 
Das bedeutet: 
Sie können für die Jahre 2016 und 2017 keine Klage mehr machen. 
Und sie bekommen kein Geld mehr zurück. 
In schwerer Sprache heißt das: 
Die Ansprüche sind verjährt.
