In Leipzig wurden am Wochen-Ende viele Sachen kaputt-gemacht.
In der Stadt Leipzig sollte es am Samstag mehrere Demonstrationen geben. 
Aber die Stadt Leipzig hat diese Demonstrationen verboten : 
Weil dort vielleicht viele links-extreme Menschen mit-machen wollten. 
Viele Polizisten haben dann in der Stadt aufgepasst: 
Dass die Menschen nicht demonstrieren .
Aber in der Nacht vom Samstag zum Sonntag haben mehrere Menschen in der Stadt verschiedene Sachen kaputt-gemacht. 
Das waren vielleicht links-extreme Menschen.
In der Richard-Lehmann-Straße wurden Autos an-gezündet
In der Richard-Lehmann-Straße gibt es ein Auto-Haus . 
Dort haben einige Menschen 5 Autos an-gezündet. 
Das war um 0:22 Uhr in der Nacht. 
Dabei wurden keine Menschen verletzt. 
Aber es ist viel kaputt-gegangen. 
Die Polizei hat bei dem Auto-Haus dann 4 Menschen fest-genommen .
I n der Bornaischen Straße wurden Barrikaden gebaut
In der Bornaischen Straße wollten einige Menschen um 23:00 Uhr eine Demonstration machen. 
Das haben sie aber nicht geschafft. 
Um 0:40 Uhr haben die Menschen dann verschiedene Sachen gemacht: 
Damit die Straßen-Bahn nicht mehr durch die Straße fahren konnte. 
Zum Beispiel: 
• Sie haben 1 Mülltonne an-gezündet. 
• Und sie haben Barrikaden aus Holz auf den Schienen von der Straßen-Bahn gebaut. 
Auch diese Barrikaden haben sie an-gezündet.
Die Polizei wollte dann: 
• Das Feuer löschen • und die Barrikaden weg-räumen. 
Aber einige Reporter haben erzählt: 
1 Mensch hat Steine auf die Polizisten geworfen. 
Deshalb konnten sie die Barrikaden nicht weg-räumen.
Später sind dann sehr viele Polizisten gekommen. 
Sie hatten zum Beispiel Wasser-Werfer dabei. 
Die Polizisten konnten dann die Barrikaden weg-räumen.
In der Kantstraße wurde eine Bank-Filiale kaputt-gemacht
In der Kantstraße gibt es eine Bank-Filiale . 
2 junge Frauen haben diese Bank-Filiale kaputt-gemacht. 
Zum Beispiel: 
• Sie haben Teer an die Fenster und Wände geschmiert. 
• Und sie haben Steine gegen die Fenster geworfen. 
Die Polizei hat die 2 Frauen dann fest-genommen.
