In Großröhrsdorf wurde ein Verdächtiger festgenommen.
Vor 1 Woche wurde in der Stadt Großröhrsdorf eine Jugendliche getötet. 
Der Täter ist danach geflüchtet . 
Aber am Donnerstag hat die Polizei einen Verdächtigen fest-genommen . 
Er ist 15 Jahre alt.
Die Polizei sagt: 
Der Verdächtige hat wahrscheinlich die Jugendliche getötet. 
Am Freitag wird das Amts-Gericht von der Stadt Bautzen entscheiden: 
Ob der Verdächtige verhaftet werden darf. 
Jetzt muss die Polizei noch heraus-finden: 
Warum die Jugendliche getötet wurde.
