Viele Menschen waren beim Tag des offenen Denkmals.
Am Sonntag war an vielen Orten in Deutschland eine besondere Veranstaltung.
Die Veranstaltung hieß: 
Tag des offenen Denkmals . 
Da konnten sich die Menschen viele Sachen anschauen. 
Zum Beispiel: 
• Denkmäler, • Kirchen, • Museen , • Burgen • oder andere besondere Häuser.
Auch im Bundes-Land Thüringen waren viele Menschen unterwegs. 
Sie konnten sich dort mehr als 250 Denkmäler ansehen. 
Zum Beispiel: 
• Bei der Stadt Jena konnten die Menschen eine besondere Wind-Mühle anschauen. 
• Und in der Gemeinde Buttstätt konnte der älteste Friedhof von Thüringen angeschaut werden.
Die Deutsche Stiftung für Denkmal-Schutz hat den Plan für die Veranstaltungen gemacht. 
Die Stiftung macht sich dafür stark: 
• Dass die Denkmäler nicht kaputt gehen. 
• Und dass mehr Menschen wieder mehr darüber wissen. 
Viele Menschen wissen vielleicht nicht: 
Welche tollen Denkmäler es bei ihnen in der Nähe gibt.
