In den Schulen in Thüringen gibt es wahrscheinlich bald strengere Corona-Regeln.
Sehr viele Menschen in dem Bundes-Land Thüringen haben das Corona-Virus . 
Deswegen hat das Bildungs-Ministerium gesagt: 
Nach den Herbst-Ferien gibt es wahrscheinlich strengere Corona-Regeln in den Schulen.
Alle Schüler müssen dann in der ganzen Schule eine Schutz-Maske anziehen. 
Das müssen sie auch im Unterricht machen.
Und die Schüler müssen 2-mal jede Woche einen Corona-Schnell-Test machen. 
Diese Regel gilt aber nicht: 
• Für Schüler, die gegen das Corona-Virus ge-impft sind. 
• Und für Schüler, die vom Corona-Virus genesen sind.
Es soll besondere Gruppen für Schüler geben: 
• Die nicht ge-impft sind, • die nicht genesen sind • und die auch keinen Corona-Schnell-Test gemacht haben. 
Sie dürfen dann nicht zusammen mit den anderen Schülern im Unterricht sein.
