Ein Mann im Saale-Holzland-Kreis ist bei einer Explosion gestorben.
Am Freitag haben die Menschen in Deutschland Silvester gefeiert. 
Das war auch im Bundes-Land Thüringen so. 
Aber die Polizei hat am Sonntag gesagt: 
Dabei ist ein schlimmer Unfall passiert. 
Das war im Land-Kreis : 
Saale-Holzland-Kreis.
So ist der Unfall passiert: 
Ein Mann war sehr nah bei einem Böller . 
Der Böller ist dann explodiert . 
Das heißt auch: 
Es gab eine Explosion . 
Dabei hat sich der Mann so schlimm verletzt: 
Dass er daran gestorben ist. 
Der Mann war 20 Jahre alt.
Ein Sprecher von der Polizei hat gesagt: 
Die Polizei muss jetzt noch verschiedene Sachen heraus-finden. 
Zum Beispiel: 
• Ob der Mann den Böller selber an-gezündet hat. 
• Ob er den Böller selber gebaut hat. 
• Oder ob er den Böller aus einem anderen Land gekauft hat.
