Nachrichten Nord-Thüringen um 15:30 Uhr.
Die Bonifatiuskirche in der Leinefelder Südstadt soll auch als Schulkirche für die neue Bergschule genutzt werden. 
Wie Pfarrer Gregor Arndt informiert, hat es mehrere Besuche der Heiligenstädter Schulleitung gegeben. 
Dabei sei abgesprochen worden, die Bonifatiuskirche künftig gemeinsam als Schul- und Gemeindekirche zu nutzen. 
Die neue Bergschule Sankt Elisabeth wird in Leinefelde neu gebaut, weil das katholische Bistum als Schulträger in Heiligenstadt keinen geeigneten Standort gefunden hat. 
Die Bonifatiuskirche ist erst 1988/89 neu gebaut und 1993 eingeweiht worden.
Die Handballerinnen des Thüringer HC haben sich mit einem Sieg in die Sommerpause verabschiedet. 
Beim Final Four um den DHB-Pokal gewann die Mannschaft von Trainer Herbert Müller am Sonntagmittag das Spiel um Platz drei gegen den Bundesliga-Rivalen Buxtehuder SV mit 30:27. 
Mit acht Toren avancierte Asli Iskit zur besten Werferin des THC, der tags zuvor im Halbfinale mit 28:32 am Topfavoriten SG BBM Bietigheim gescheitert war.
Die Feuerwehrfrauen von Marolterode im Unstrut-Hainich-Kreis sind am kommenden Wochenende zum vierten Mal bei einer Deutschen Meisterschaft dabei. 
Wie Teamsprecherin Beate Gold MDR THÜRINGEN sagte, starten die Frauen mit einer Wildcard. 
Sie kommen nicht in die Wertung. 
Vor 26 Jahren hatten die Marolteröderinnen in Böblingen überraschend den Deutschen Meistertitel im Löschangriff gewonnen. 
Sechs aus dem Siegerteam von damals wollen am kommenden Wochenende bei der Deutschen Meisterschaft in Mühlhausen erneut starten; fast ohne Training aber dafür mit viel Erfahrung. 
Zuletzt hatten die Frauen 2004 und 2008 an den Meisterschaften teilgenommen. 
In Mühlhausen gehen drei Frauenteams aus dem Unstrut-Hainich-Kreis an den Start; Zella, Urbach und Tüttleben hatten sich bei der Landesmeisterschaft 2019 qualifiziert.
Nach einer Panne muss der Saisonstart im Freibad Hundeshagen im Eichsfeld um zehn Tage verschoben worden. 
Wie ein Sprecher MDR THÜRINGEN sagte, ist beim Befüllen des Beckens Aktivkohle ins Schwimmbecken gelangt und hat das Wasser tiefschwarz gefärbt. 
Das verschmutzte Wasser muss nun aufwendig gereinigt werden und das Bad kann erst am 10. 
Juni öffnen. 
Ursprünglich war der 1. 
Juni geplant. 
Mit der Aktivkohle wird das Wasser desinfiziert und gereinigt. 
Das passiert normalerweise auf dem Weg zum Becken.
Nach 44 Jahren Pause gibt es in der Vogelschutzwarte Seebach bei Mühlhausen erstmals wieder Storchennachwuchs. 
Wie Hans-Martin Menge vom Freundeskreis MDR THÜRINGEN sagte, ist der erste Nachwuchs aus dem Ei geschlüpft. 
Im Horst an der Wasserburg liegen noch zwei weitere Eier. 
Mit einer Kamera werde jede Bewegung im Nest beobachtet, so Menge. 
Es könnten wieder drei Jungstörche wie zuletzt im Jahre 1978 werden. 
Die Freunde der Vogelschutzwarte hatten vor vier Wochen eine Informationstafel über den Weißstorch aufgestellt.
