Unbekannte sprengen Geldautomaten in Lützen – hoher Schaden.
In Lützen im Burgenlandkreis haben Unbekannte einen Geldautomaten gesprengt. 
Wie viel Geld sie mitgehen ließen, ist laut Polizei noch unklar. 
Was klar ist: 
Der Schaden in der Bank geht in die Hunderttausende. 
Jetzt werden Zeugen gesucht.
Bei der Sprengung eines Geldautomaten am Mittwoch in Lützen im Burgenlandkreis ist ein hoher Schaden entstanden. 
Wie eine Sprecherin der Polizeiinspektion in Halle MDR SACHSEN-ANHALT sagte, beläuft sich der Schaden in der Bankfiliale schätzungsweise auf einen Betrag in sechsstelliger Höhe.
Fotos der Polizei zeigen einen komplett zerstörten Automaten, zerborstene Scheiben und auseinandergerissene Möbelteile. 
Ob die unbekannten Täter Gas zur Sprengung des Automaten benutzt haben, ist den Angaben zufolge noch unklar. 
Das gilt auch für die Frage, wie viel Geld sie erbeuteten. 
Zeugen berichteten der Polizei, die Täter hätten sich mit einem Auto schnell vom Tatort entfernt. 
Die Sprengung in Lützen war in diesem Jahr bereits die fünfte im Süden Sachsen-Anhalts. 
Zuletzt hatte es im September einen Geldautomaten in Stößen im Burgenlandkreis getroffen. 
Außerdem sprengten Unbekannte zuvor auch zwei Automaten in Halle sowie einen im Saalekreis auf und gelangten an das Geld darin.
Wer rund um die Sprengung in Lützen verdächtige Dinge beobachtet hat, soll sich bei der Polizeiinspektion Halle unter 0345 224 1291 melden.
MDR/Dirk Jacobs, Karin Roxer, Luca Deutschländer
