Saalekreis: 
Tonnenschwerer Blindgänger bei Braunsbedra entdeckt.
Im Saalekreis wurde eine große Luftmine aus dem Zweiten Weltkrieg entdeckt. 
Sie soll am Freitag entschärft werden, weshalb zahlreiche Gebäude evakuiert werden müssen. 
Dass die Bombe bei Braunsbedra entdeckt wurde, ist kein Zufall, das Gebiet um Leuna war ein wichtiges Ziel alliierter Angriffe.
In Braunsbedra im Saalekreis ist am Donnerstagvormittag ein zwei Tonnen schwerer Blindgänger aus dem Zweiten Weltkrieg gefunden worden. 
Wie eine Sprecherin des Saalekreises MDR SACHSEN-ANHALT sagte, wurde die Luftmine bei Erdarbeiten im Bereich Neumark entdeckt.
Derzeit werde der Sprengkörper genauer untersucht. 
Am Freitagnachmittag soll die Luftmine entschärft werden. 
Hierfür wird ein Gebiet im Umkreis von zwei Kilometern abgesperrt.
Im Sperrgebiet befinden sich zwei Pflegeheime, die Lessing-Grundschule, die Sekundarschule "Unteres Geiseltal" sowie vier Kitas und die Gemeinschaftsunterkunft in Krumpa. 
Derzeit erarbeiten die Behörden einen Evakuierungsplan.
Das Gebiet rund um Leuna war während des Zweiten Weltkriegs ein wichtiges Ziel für alliierte Bomber. 
In Leuna wurde Treibstoff für Panzer und Flugzeuge der Wehrmacht produziert.
MDR/Karin Roxer, Max Schörm
