Die Zugführer von der Deutschen Bahn streiken wieder.
Viele Menschen fahren jeden Tag mit der Deutschen Bahn. 
Zum Beispiel: 
• In die Schule, • zur Arbeit • oder zu einem Treffen mit Geschäfts-Partnern . 
Für sie ist es wichtig: 
Dass die Züge von der Bahn fahren. 
Und dass sie immer pünktlich fahren.
Seit heute streiken die Zugführer von der Deutschen Bahn aber wieder. 
Denn sie wollen mehr Geld für ihre Arbeit haben. 
Das bedeutet: 
• Viele Züge fahren gar nicht.. 
Oder sie fahren nicht pünktlich. 
Und viele Menschen kommen zu spät zur Arbeit.
Die GdL und wichtige Menschen von der Deutschen Bahn haben mit-einander gesprochen. 
Dabei hat die Deutsche Bahn ein Angebot für mehr Geld für die Zugführer gemacht. 
Aber die GDL hat gesagt: 
Das Angebot ist nicht in Ordnung. 
Wir können es nicht annehmen. 
Deshalb werden die Zugführer weiter streiken. 
Der Streik soll bis zum 6. 
September dauern.
Auch im Bundes-Land Sachsen werden viele Züge nicht fahren. 
Oder sie werden nicht pünktlich fahren. 
Das wird besonders in diesen Gebieten so sein: 
Um die Stadt Dresden und um die Stadt Leipzig herum.
In vielen anderen Land-Kreisen fahren andere Zug-Gesellschaften . 
Die Zugführer von den Zug-Gesellschaften streiken nicht. 
Deshalb fahren die Züge dort alle pünktlich.
