In Erfurt wurde auf einen Bus und auf eine Straßen-Bahn geschossen.
In der Stadt Erfurt hat gestern ein Mensch mit Stahl-Kugeln geschossen. 
Dabei sind Fenster von • einem Bus • und von einer Straßen-Bahn kaputt-gegangen. 
Aber es wurde kein Mensch verletzt. 
Das war in der Mainzer Straße an der Halte-Stelle: 
Rieth.
Die Polizei weiß nicht: 
Wer auf den Bus und die Straßen-Bahn geschossen hat. 
Deshalb sollen Menschen der Polizei bescheid sagen: 
Wenn sie etwas gesehen haben.
Am Dienstag-Abend hat auch schon ein Mensch • auf 1 Straßen-Bahn • und auf 2 Busse geschossen. 
Dabei wurden auch Stahl-Kugeln gefunden.
