Weinlese in Thüringen beginnt - magere Ernte erwartet.
In Thüringen startet am Mittwoch die Weinlese. 
Doch die Winzer rechnen schon jetzt mit einer eher mageren Ernte. 
Eisige Temperaturen im Februar haben den Pflanzen sehr geschadet.
Am Mittwoch beginnt in Thüringen die Weinlese. 
Am Weimarer Poetenweg wird auf einer Fläche von zwei Hektar der Frühburgunder geerntet. 
Winzer Andreas Clauß vom Thüringer Weingut Sonnenburg Bad Sulza will am Wochenende die Bacchus- Trauben von den Reben holen.
Die Weinlese in Thüringen ist mittlerweile fast durchgängig eine Maschinenernte. 
Die traditionelle Handlese mit dem Aussortieren schlechter, fauliger Trauben wird durch Vollerntemaschinen ersetzt. 
Das maschinelle Abschütteln aller Trauben spart den Winzern Zeit und Arbeitskräfte.
Die Winzer rechnen schon jetzt damit, dass sie dieses Jahr weniger Wein keltern werden als in anderen Jahren. 
Vor allem der Frost hat den Pflanzen enorm geschadet. 
Mitte Februar waren die Temperaturen schlagartig auf minus 22 Grad gefallen. 
Das haben viele Reben nicht überlebt.
Winzer Andreas Clauß rechnet mit 30 bis 40 Prozent weniger Ertrag. 
Normalerweise keltert er circa 250.000 Liter Wein. 
Auch Winzerin Anja Weißwange von der Agrargenossenschaft Gleina aus Sachsen-Anhalt schätzt, dass sie auf ihren 46 Hektar rund um Weimar einen Verlust von bis zu 25 Prozent im Vergleich zum Vorjahr haben wird.
Quelle: 
MDR THÜRINGEN /fvde
