Die Stadt Erfurt macht ab Freitag viele kulturelle Einrichtungen zu.
Erfurt ist eine Stadt im Bundes-Land Thüringen. 
Dort sollen ab Freitag viele kulturelle Einrichtungen geschlossen werden. 
Zum Beispiel: 
• Bibliotheken • oder Begegnungs-Stätten für Senioren . 
Das soll gemacht werden: 
Damit sich nicht so viele Menschen mit dem Corona-Virus anstecken .
Der Ober-Bürger-Meister von Erfurt ist Andreas Bausewein. 
Er hat gesagt: 
An Weihnachten treffen sich viele Menschen mit anderen Menschen. 
Zum Beispiel: 
Mit ihrer Familie. 
Deshalb haben im Monat Januar vielleicht wieder sehr viele Menschen das Corona-Virus.
Andreas Bausewein hat auch gesagt: 
In der Stadt Erfurt ist der Inzidenz-Wert bis jetzt noch nicht wirklich kleiner geworden. 
Deshalb ist es wichtig: 
Dass jetzt viele kulturelle Einrichtungen zu-gemacht werden. 
Sonst stecken sich dort zu viele Menschen mit dem Corona-Virus an. 
Dann kommen wieder sehr viele Menschen in die Krankenhäuser. 
Wenn aber zu viele Menschen in die Krankenhäuser kommen: 
Dann gibt es dort vielleicht nicht genug Platz.
