Bei der Firma Porsche müssen die Mitarbeiter bald nur noch 35 Stunden in der Woche arbeiten.
In der Stadt Leipzig ist ein großes Auto- Werk von der Firma Porsche. 
Dort arbeiten 4 tausend 3 hundert Menschen. 
Sie haben eine 38 Stunden-Woche. 
Das bedeutet: 
Sie müssen 38 Stunden in der Woche arbeiten.
Im Bundes-Land Sachsen gibt einige große Auto-Werke. 
Die Mitarbeiter von den Auto-Werken haben in den letzten Monaten öfter gestreikt . 
Denn sie wollen nur noch 35 Stunden in der Woche arbeiten. 
Aber sie wollen den gleichen Lohn bekommen: 
Als wenn sie 38 Stunden in der Woche arbeiten. 
So ist das in den Auto-Werken in West-Deutschland schon lange.
Zu diesen Streik hatte die IG-Metall aufgerufen. 
Das bedeutet: 
Die Gewerkschaft IG-Metall hat gesagt: 
Dass die Mitarbeiter von den Auto-Werken streiken sollen.
Jetzt haben die Arbeit-Geber und die IG-Metall ja gesagt. 
Die Mitarbeiter in den Auto-Werken in Sachsen müssen bald weniger arbeiten. 
Ab dem Jahr 2022 sollen sie nur noch 36,5 Stunden in der Woche arbeiten. 
Und ab dem Jahr 2025 sollen sie nur noch 35 Stunden in der Woche arbeiten. 
Und sie bekommen den gleichen Lohn: 
Als wenn sie 38 Stunden in der Woche arbeiten.
