Erster Landkreis in Sachsen-Anhalt hat 7-Tage-Inzidenz über 1.000.
Erstmals hat ein Landkreis in Sachsen-Anhalt eine 7-Tage-Inzidenz von über 1.000. 
Noch höher sind die Werte, wenn man einzelne Altersgruppen hinsichtlich ihres Impfstatus vergleicht. 
Die Booster-Impfungen werden von der Bevölkerung bislang gut angenommen.
​ Die Corona-Lage in Sachsen-Anhalt spitzt sich unvermindert zu. 
Am Montag lag die 7-Tage-Inzidenz bei 531,8 – wieder einmal ein neuer Höchstwert seit Beginn der Pandemie. 
Vor einer Woche noch lag der Wert bei 304,9 und vor einem Monat erst bei 83,7.
Regional betrachtet unterscheiden sich die Neuinfektionsraten immens. 
Während im Landkreis Börde das Geschehen bei einer gemeldeten 7-Tage-Inzidenz von 225,1 noch vergleichsweise niedrig erscheint, ist der Wert im Landkreis Mansfeld-Südharz am Montag mit 1.088,3 erstmals vierstellig.
Zum Verständnis: 
Eine 7-Tage-Inzidenz von 1.000 bedeutet, dass sich innerhalb einer Woche ein Prozent der gesamten Bevölkerung – in diesem Falle die des Landkreises Mansfeld-Südharz – nachweislich mit dem Coronavirus infiziert hat.
Enorme Unterschiede gibt es weiterhin bei den Inzidenzen abhängig vom Impfstatus in der Bevölkerung. 
Am deutlichsten wird das in Sachsen-Anhalt in der Altersgruppe der Zwölf- bis 17-Jährigen, die momentan im Schulbetrieb drei Mal pro Woche getestet werden sollen . 
Während die Inzidenz beim geimpften Teil der Jugendlichen bei rund 66 liegt, liegt der Wert bei den nicht oder nicht vollständig geimpften Jugendlichen um mehr als das Dreißigfache erhöht bei 2.169.
In den höheren Altersgruppen ist dieser Unterschied zwischen den Geimpften und Ungeimpften ebenfalls deutlich sichtbar:
Die Hospitalisierungsrate in Sachsen-Anhalt gehört mit einem vorläufigen Wert von 12,56 nach Angaben des Robert-Koch-Instituts weiterhin zu den höchsten aller Bundesländer. 
Zum Vergleich: 
Der deutschlandweite Wert liegt bei 5,28. 
Allerdings ist der Wert nur eingeschränkt aussagefähig. 
Er wird sich durch eine systematische Untererfassung in den kommenden Tagen noch um 60 bis 80 Prozent erhöhen.
Nach Angaben des DIVI-Intensivregisters werden aktuell 110 Menschen infolge einer schweren Covid-19-Erkrankung intensivmedizinisch behandelt, 60 davon mittels invasiver Beatmung. 
Seit Beginn der Pandemie sind landesweit 3.688 Menschen im Zusammenhang mit einer Covid-19-Erkrankung verstorben, allein 14 Todesfälle wurden über das Wochenende registriert.
Die aktuell wieder erhöhte Nachfrage nach Corona-Schutzimpfungen konzentriert sich hauptsächlich auf die Auffrisch- oder auch Booster-Impfungen. 
Zuletzt wurden davon täglich in Sachsen-Anhalt rund 10.000 Stück verabreicht. 
Bei den Erstimpfungen hingehen läuft das Tempo nur sehr schleppend an.
Während Ende Oktober noch weniger als 1.000 neue Impfwillige pro Tag registriert wurden, sind es jetzt mittlerweile rund 2.000. 
Zum Vergleich: 
Zu Zeiten, als die Impfkampagne ihren bisherigen Höhepunkt erlebte, verzeichnete Sachsen-Anhalt pro Tag im Schnitt knapp 14.000 Erstimpfungen.
MDR/Manuel Mohr
