Der Bahnstreik ist wieder zu Ende.
Seit Donnerstag sind in Deutschland viele Züge nicht gefahren. 
Zum Beispiel: 
• Die Fern-Züge • und die Regional-Züge .
Die Zugführer haben gestreikt . 
Denn sie wollen mehr Geld für ihre Arbeit bekommen. 
Im letzten Monat war das schon der 3. 
Streik bei der Deutschen Bahn .
• Die GDL • und wichtige Menschen von der Deutschen Bahn haben mit-einander gesprochen. 
Dabei hat die Deutsche Bahn ein Angebot für mehr Geld für die Zugführer gemacht. 
Aber die GDL hat gesagt: 
Das Angebot ist nicht in Ordnung. 
Deshalb sollen die Zugführer wieder streiken.
Seit Dienstag-Morgen ist der Streik zu Ende
5 Tage sind viele Züge nicht gefahren. 
Eine Sprecherin von der Bahn hat am Dienstag gesagt: 
Der Streik von den Zugführern ist zu Ende. 
Die Züge fahren jetzt wieder. 
Aber es kann trotzdem passieren:
• Dass einige Züge eine Verspätung haben. 
• Oder dass manche Züge doch nicht fahren. 
Deshalb sollen die Menschen sich informieren : 
Ob ihr Zug fährt. 
Dafür können die Menschen zum Beispiel: 
• Im Internet nach-schauen. 
• Oder bei der Deutschen Bahn anrufen.
In der nächsten Zeit streiken die Zugführer vielleicht wieder. 
Denn die GDL und die Menschen von der Deutschen Bahn konnten sich noch nicht einigen.
