Diese Corona-Regeln gelten ab 1. 
Mai in Sachsen.
In Sachsen gibt es seit dem 1. 
Mai 2022 eine neue Corona-Schutzverordnung. 
Sie gilt bis einschließlich 28. 
Mai. 
Die angepasste Verordnung enthält nur noch sogenannte Basisschutzmaßnahmen. 
In vielen Bereichen fallen die Maskenpflicht und die Zugangsregeln (G-Regeln) weg. 
MDR SACHSEN fasst die aktuellen Eckpunkte der sächsischen Corona-Schutzverordnung zusammen.
Arbeitgeber müssen nur noch für sogenannte Basisschutzmaßnahmen sorgen, wie ein Hygienekonzept. 
Anhand einer sogenannten Gefährdungsbeurteilung ist aber zu prüfen, ob der Arbeitgeber zusätzliche Maßnahmen ergreifen muss (z.B. 
wöchentliches Testangebot für alle Beschäftigten, Option auf Homeoffice, Bereitstellung von Masken).
Ab dem 21. 
März entfällt die Homeoffice-Pflicht, allerdings können Arbeitgeber im Einverständnis mit Beschäftigten weiterhin Homeoffice anbieten.
Täglich für ungeimpfte und nicht genesene Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen in
a) Alten- und Pflegeheimen b) ambulant betreuten Wohngemeinschaften c) Wohngruppen für Menschen mit Behinderungen d) Krankenhäusern und Rehakliniken e) ambulanten Pflegediensten f) Tagespflegeeinrichtungen und Kurzzeitpflegeeinrichtungen g) Werkstätten für Menschen mit Behinderungen h) Einrichtungen der beruflichen Rehabilitation i) Einrichtungen der Eingliederungshilfe j) Gemeinschaftsunterkünften k) Justizvollzugsanstalten l) Frauen-, Männer- und Kinderschutzeinrichtungen m) stationären und ambulanten Hospizen
Dreimal wöchentlich für geimpfte und genesene Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen in
a) Alten- und Pflegeheimen b) ambulanten Pflegediensten d) Kurzzeitpflegeeinrichtungen und Tagespflegeeinrichtungen e) stationären und ambulanten Hospizen
Zweimal wöchentlich für geimpfte und genesene Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen in
a) ambulant betreuten Wohngemeinschaften b) Wohngruppen für Menschen mit Behinderungen c) Krankenhäusern und Rehakliniken d) Werkstätten für Menschen mit Behinderungen e) Einrichtungen der beruflichen Rehabilitation f) Einrichtungen der Eingliederungshilfe g) Gemeinschaftsunterkünften h) Justizvollzugsanstalten i) Frauen-, Männer- und Kinderschutzeinrichtungen Arbeitgeber und Beschäftigte, die als asymptomatische, positiv getestete Personen mit Ausnahmeregelung nicht in Isolation müssen, sondern weiterhin arbeiten dürfen, müssen in dieser Zeitspanne keinen Test nachweisen (Arbeitsquarantäne).
In medizinischen Einrichtungen gilt seit dem 16. 
März eine Impfpflicht gegen das Coronavirus. 
Sachsen hat einen Stufenplan zur Umsetzung festgelegt. 
Aufgrund der vielen Einzelfallprüfungen können die Entscheidungen der Gesundheitsämter noch einige Zeit in Anspruch nehmen. 
Deswegen sieht die aktuelle Corona-Schutzverordnung eine Testpflicht für ungeimpftes Personal in medizinischen Einrichtungen vor.
Regeln für folgende Einrichtungen:
Alten- und Pflegeheimen ambulant betreute Wohngemeinschaften Wohngruppen für Menschen mit Behinderungen Krankenhäuser und Rehakliniken ambulante Pflegediensten Tagespflegeeinrichtungen und Kurzzeitpflegeeinrichtungen Werkstätten für Menschen mit Behinderungen Einrichtungen der beruflichen Rehabilitation Einrichtungen der Eingliederungshilfe Gemeinschaftsunterkünfte Justizvollzugsanstalten Frauen-, Männer- und Kinderschutzeinrichtungen stationäre und ambulante Hospize
Das sind die Voraussetzungen für Besuche:
Hygienekonzept Testpflicht für Besucherinnen und Besucher. 
Die Testpflichten gelten nicht für Kinder unter 6 Jahren. 
FFP2-Maskenpflicht Besucherinnen und Besucher in medizinischen Einrichtungen (Pflegeeinrichtungen, Krankenhäuser etc.)
Regelbetrieb gilt in allen Schulformen. 
Wiedereinführung der Schulbesuchspflicht. 
Eine Abmeldung ist nicht mehr zulässig. 
Die Testpflicht für alle Schülerinnen und Schüler und das Lehrpersonal ist seit Ende der Osterferien aufgehoben. 
Nur der positiv getestete Schüler bzw. 
Schülerin muss in häusliche Lernzeit wechseln. 
Maskenpflicht in Schulgebäuden entfällt. 
Keine Maskenpflicht im Unterricht. 
Schutzmaßnahmen wie zeitlich begrenzter Wechselunterricht oder temporäre Schulschließung können vom Kultusministerium angeordnet werden, wenn es zu lokalen Ausbrüchen kommt. 
Bei temporärer Schließung von Grundschulen besteht für Schüler, deren Eltern bestimmten Berufen angehören, Anspruch auf Notbetreuung ( siehe Erklärung unter dem Absatz Kita ) . 
Betretungsverbot für Corona-Infizierte, Personen mit typischen Krankheitssymptomen (Atemnot, neu auftretender Husten, starker Schnupfen, Fieber und Geruchs- oder Geschmacksverlust) und Personen mit Kontakt zu Corona-Infizierten. 
Reinigung regelmäßig genutzter Oberflächen, Geräte und Räume. 
Regelmäßiges Lüften, spätestens 30 Minuten nach Unterrichtsbeginn.
Regelbetrieb gilt ohne feste Gruppen. 
Betretungsverbot für Corona-Infizierte, Personen mit typischen Krankheitssymptomen (Atemnot, neu auftretender Husten, starker Schnupfen, Fieber und Geruchs- oder Geschmacksverlust) und Personen mit Kontakt zu Corona-Infizierten. 
Für Personen, die in Kinderkrippen und Kindergärten betreute Kinder zum Bringen oder Abholen kurzzeitig begleiten, gilt kein Zutrittsverbot. 
Maskenpflicht auf dem Gelände und in der Kita entfällt. 
Reinigung regelmäßig genutzter Oberflächen, Geräte und Räume. 
Für den Zutritt zu heilpädagogischen Kindertageseinrichtungen wird zweimal wöchentlich ein negativer Testnachweis benötigt (Ausnahme: 
betreute Kinder oder deren Begleitpersonen zum kurzfristigen Bringen oder Abholen).
Gesundheitsversorgung und Pflege - Arztpraxen, Zahnarztpraxen und Psychotherapiepraxen sowie psychosoziale Notfallversorgung - Krankenhäuser - Apotheken - Labore - stationäre und teilstationäre Einrichtungen für Pflege, Reha und Eingliederungshilfe - ambulante Pflegedienste und Dienste der Eingliederungs- und Sozialhilfe - Tätigkeiten zur Vorbereitung und Durchführung von Schutzimpfungen gegen Covid-19, einschließlich Logistik sowie telefonischer und elektronischer Dienstleistungen - Tätigkeiten zur Vorbereitung und Durchführung von Testungen auf Infektionen mit Covid-19 - Wirtschafts-, Versorgungs- und Reinigungspersonal, welches überwiegend in und für die genannten Einrichtungen tätig ist - Sanitätshäuser - Schwangerschaftskonfliktberatungsstellen Sicherstellung der öffentlichen Sicherheit und Ordnung - Berufsfeuerwehr, freiwillige Feuerwehr, sofern Tagesbereitschaft besteht - Rettungsdienst und Katastrophenschutz, einschließlich Hilfsorganisationen - Polizeivollzugsdienst - Straßenmeistereien - Standesämter - unmittelbar mit der Bewältigung der Corona-Pandemie befasstes Personal im Luftverkehr - Friedhofs- und Bestattungswesen - unmittelbar mit der Bewältigung der Corona-Pandemie befasstes Personal der obersten Landesgesundheitsbehörde, der Schulaufsichtsbehörden und der Kommunen (insbesondere: 
Krisenstäbe, Gesundheitsämter, Ordnungsämter sowie Pflegekinderdienste und Soziale Dienste der Jugend- und Sozialämter) - Personal in Einrichtungen zur Erstaufnahme nach dem Sächsischen Flüchtlingsaufnahmegesetz (betriebsnotwendiges Personal) - IT-Dienstleisterinnen und IT-Dienstleister in und für Behörden und Einrichtungen des Freistaates Sachsen (betriebsnotwendiges Personal) - Steuerberaterinnen und Steuerberater, soweit sie mit der Bewältigung der Corona-Pandemie befasst sind - Technikerinnen und Techniker für den Betrieb und die Sicherheit der Telekommunikation (betriebsnotwendiges Personal) - betriebsnotwendiges Personal in der Energieversorgung, Wasserversorgung, Abwasserentsorgung und Abfallwirtschaft - Sicherstellung von unabdingbaren Handlungen zur Versorgung und Aufzucht von Tieren - Lebensmittelgroßhandel und Lebensmitteleinzelhandel - Drogerien - Fernsehen, Radio, gedruckte und elektronische Presse Justizwesen - Justizvollzug (betriebsnotwendiges Personal) - Gerichte (betriebsnotwendiges Personal) - Staatsanwaltschaften (betriebsnotwendiges Personal) - Notarinnen und Notare - Rechtsanwältinnen und Rechtsanwälte - rechtliche Betreuerinnen und Betreuer im Sinne von § 1896 BGB zur Wahrnehmung von unaufschiebbaren Termine - Opfer- und Gewaltschutzeinrichtungen Bildung und Erziehung - Personal zur Sicherstellung der Betreuung in Kindertageseinrichtungen und Schulen - stationäre und teilstationäre Einrichtungen der Kinder- und Jugendhilfe - Wirtschafts-, Versorgungs- und Reinigungspersonal, welches in und für die in den beiden vorangehenden Anstrichen genannten Einrichtungen tätig ist
In der Corona-Schutzverordnung wird an die Eigenverantwortung der Bürgerinnen und Bürger appelliert, die in den vergangenen zwei Jahren bekannten, bewährten und wirksamen Schutzmaßnahmen einzuhalten. 
Grundsätzliche Empfehlungen:
Kontakte zu Menschen außerhalb des eigenen Hausstandes auf das absolut nötige Minimum reduzieren. 
Zahl der zulässigen Kontakte möglichst konstant und klein halten. 
Mindestabstand von 1,5 Metern zu anderen Menschen halten. 
Regelmäßige Handhygiene. 
Vermeidung des Hand-Gesicht-Kontakts. 
Regelmäßiges Lüften in geschlossenen Räumen. 
Nutzung der Corona-Warn-App. 
Tragen medizinischer Masken im öffentlichen Raum und in geschlossenen Räumen öffentlich zugänglicher Verkehrsflächen. 
Tests vor einem Treffen.
Bei der Schülerbeförderung Für das Kontroll- und Servicepersonal im öffentlichen Personennahverkehr Für das Fahr- und Steuerpersonal im öffentlichen Personennahverkehr, soweit für dieses tätigkeitsbedingt physischer Kontakt zu anderen Personen besteht
In öffentlichen Verkehrsmitteln (Bus, Bahn, ...) In Arztpraxen In Krankenhäusern und Einrichtungen für ambulantes Operieren In Vorsorge- oder Rehabilitationseinrichtungen, in denen eine den Krankenhäusern vergleichbare medizinische Versorgung erfolgt In Dialyseeinrichtungen In Tageskliniken Für ambulante Pflegedienste, die ambulante Intensivpflege in Einrichtungen, Wohngruppen oder sonstigen gemeinschaftlichen Wohnformen erbringen Für Rettungsdienste, In voll- oder teilstationäre Einrichtungen zur Betreuung und Unterbringung älterer, behinderter oder pflegebedürftiger Menschen (gilt auch für ambulante Pflegedienste, die dort Leistungen erbringen) Für Fahrgäste in Verkehrsmitteln, die entgeltlich oder geschäftsmäßig zwischen Wohnort und Einrichtungen von Menschen mit Behinderungen sowie pflegebedürftigen Menschen und Patienten zu deren Behandlung oder Betreuung befördern In Obdachlosenunterkünften
Bis zur Vollendung des 6. 
Lebensjahres sind Kinder weiterhin von der Maskenpflicht befreit. 
Bei Kindern und Jugendlichen zwischen 6 und 16 Jahren reicht eine medizinische Maske aus. 
Sofern arbeitsschutzrechtliche Bestimmungen dem Tragen einer FFP2-Maske entgegenstehen, besteht die Pflicht zum Tragen eines medizinischen Mund-Nasen-Schutzes . 
Wenn der Mindestabstand von 1,5 Metern zu den betreuten, behandelten oder gepflegten Personen eingehalten werden kann, reicht das Tragen eines medizinischen Mund-Nasen-Schutzes aus.
In Patientenzimmern der Gesundheitseinrichtungen für die Patientinnen und Patienten Für Bewohnerinnen und Bewohner sowie Tagespflegegäste von Pflegeeinrichtungen In Übernachtungszimmern von Obdachlosenunterkünften für Übernachtende Für Personen ohne Kontakt zu vulnerablen Personengruppen
Quelle: 
MDR(al)
