In Dresden hat eine Gas-Firma gebrannt.
Dresden ist eine Stadt im Bundes-Land Sachsen. 
In dem Stadt-Teil Albertstadt gibt es eine Gas -Firma. 
Das bedeutet: 
Dort wird Gas zum Beispiel in Flaschen gefüllt. 
So kann es später verkauft werden.
In dieser Gas-Firma gab es seit dem Morgen ein großes Feuer. 
Die Feuerwehr von Dresden hat das Feuer jetzt fast gelöscht. 
Sie hat gesagt: 
Wegen dem Gas gab es bei dem Brand immer wieder Explosionen . 
Und es gab auch viel Rauch. 
Das kann für die Menschen sehr gefährlich sein.
Die Anwohner in Albertstadt sollten wegen dem Brand ihre Fenster und Türen nicht aufmachen. 
Damit kein Rauch in ihre Häuser kommt. 
Und die Menschen sollten auch ihre Klima-Anlagen und ihre Belüftungen ausmachen. 
Das sollten sie so lange machen: 
Bis das Feuer gelöscht ist.
