In Thüringen haben sich viele Menschen nicht an die Corona-Regeln gehalten.
Die Menschen müssen dann eine Strafe bezahlen.
Seit es das Corona-Virus in Deutschland gibt haben sich viele Menschen nicht an die Corona-Regeln gehalten. 
Das ist auch in dem Bundes-Land Thüringen so. 
Die Menschen müssen dann eine Strafe bezahlen. 
In der Stadt Erfurt ist es zum Beispiel so:
Wenn die Menschen keine Schutz-Maske tragen:
Dann müssen sie 60 Euro bezahlen.
Wenn es in einer Gaststätte keinen guten Schutz-Plan
gegen das Corona-Virus gibt: 
Dann muss die Gaststätte 1.500 Euro oder 2.000 Euro bezahlen.
Am Montag-Abend gibt es eine Sendung beim MDR. 
Die Sendung heißt: 
Fakt ist. 
Dort reden die Menschen darüber: 
Ob die neuen Corona-Regeln gut sind. 
Die Menschen können sich die Sendung um 20:15 Uhr auf der Internet-Seite vom MDR angucken. 
Oder sie können die Sendung um 22:10 Uhr beim MDR im Fernsehen angucken.
