In Braunsbedra wurde eine Bombe gefunden.
Braunsbedra ist eine Stadt im Saalekreis . 
Dort haben einige Menschen am Donnerstag auf einer Baustelle eine Bombe gefunden. 
Sie lag dort in der Erde.
Die Bombe ist 2 Tonnen schwer. 
Sie ist aus dem 2. 
Weltkrieg . 
Die Alliierten sind in dieser Zeit mit Flugzeugen über Deutschland geflogen. 
Dabei haben sie viele Bomben ab-geworfen.
Die Bombe soll am Freitag entschärft werden
Einige Fach-Leute sollen am Freitag-Nachmittag die Bombe entschärfen . 
Wenn sie das nicht schaffen: 
Dann kann die Bombe vielleicht explodieren . 
Dabei kann in einem großen Gebiet um die Bombe herum alles kaputt-gehen.
In dem Gebiet gibt es: 
• 2 Pflege-Heime , • 2 Schulen, • 4 Kitas • und 1 Asyl-Unterkunft . 
Alle Menschen müssen am Freitag aus dem Gebiet raus-gehen: 
Damit sie nicht verletzt werden können.
Die Menschen werden in Not-Unterkünfte gebracht. 
Das sind: 
• Das Haus vom Schützen-Verein in Mücheln • und die Turn-Halle in Krumpa. 
Wenn die Bombe entschärft ist: 
Dann können die Menschen wieder zurück in das Gebiet kommen.
