Neue Ernst-Abbe-Bücherei in Jena teurer als geplant.
Der Neubau für eine der ohnehin schon größten Thüringer Bibliotheken ist in vollem Gang. 
Bis zum Sommer 2023 soll die neue Jenaer Ernst-Abbe-Bücherei bezugsfertig sein. 
Etwas teurer als geplant wird sie.
Der Neubau für die Ernst-Abbe-Bücherei in Jena wird über 37 Millionen Euro kosten. 
Nach Angaben des Bauherrn "Kommunale Immobilien Jena" ist der Bau damit rund eineinhalb Millionen Euro teurer als geplant. 
Grund seien vor allem gestiegene Materialpreise. 
Die Mehrkosten seien aber noch beherrschbar, sagte Projektleiterin Doris Kohl.
Im Vergleich zum alten Standort im Volkshaus wird sich die Fläche der Bibliothek am Engelplatz mit drei Ebenen fast verdoppeln. 
Auch der Jenaer Bürgerservice als neuer Nachbar bekommt wesentlich mehr Raum.
Die Bibliothek wird künftig auch Erlebnis- und Begegnungsort und hat für alle Altersgruppen etwas zu bieten. 
So entstehen für Kinder bis zwölf Jahre und für Jugendliche extra inszenierte Räume. 
Außerdem sind eine Werkstatt zum Basteln und Experimentieren und ein großer Veranstaltungsraum geplant.
Das Land fördert den Bibliotheksbau mit 23 Millionen Euro. 
Bis Sommer 2023 soll der Neubau bezugsfertig sein. 
Die Ernst-Abbe-Bücherei Jena gehört mit ihrem Bestand von rund 150.000 Medien und jährlich rund einer Million Entleihungen zu den größten und leistungsstärksten öffentlichen Bibliotheken in Thüringen.
Quelle: 
MDR(sar)
