In Sachsen-Anhalt gibt es für manche Berufe vielleicht baldl eine Impfpflicht.
In Deutschland können sich die Menschen seit fast einem Jahr gegen das Corona-Virus impfen lassen. 
Aber bis jetzt haben immer noch nicht alle Menschen die Impfung bekommen. 
Auch im Bundes-Land Sachsen-Anhalt ist das so.
Die Landes-Regierung von Sachsen-Anhalt will jetzt vielleicht eine Impf-Pflicht für manche Berufe machen. 
Zum Beispiel für Mitarbeiter: 
• In den Schulen, • in Kitas • und im Gesundheits-Bereich . 
Das bedeutet: 
Die Menschen in diesen Berufen müssen sich impfen lassen. 
Sonst dürfen sie nicht mehr zur Arbeit gehen.
Die Chefs sollen alle Menschen bei ihrer Arbeit fragen: 
Ob sie schon ge-impft sind. 
Dann haben die Menschen einige Wochen Zeit: 
Damit sie sich impfen lassen können. 
Nach einigen Wochen sollen die Chefs nochmal alle Mitarbeiter nach der Impfung fragen. 
Wenn ein Mitarbeiter dann noch nicht ge-impft ist: 
Dann darf er nicht mehr zur Arbeit kommen. 
Er kann vielleicht von zu Hause arbeiten.
Die Impf-Pflicht soll so lange gemacht werden: 
Bis fast alle Menschen ge-impft sind. 
Das hat Eva von Angern gesagt. 
Sie ist die Chefin von der Partei Die Linke in Sachsen-Anhalt. 
Die Linke will jetzt einen Antrag für die Impf-Pflicht schreiben. 
Die Landes-Regierung von Sachsen-Anhalt redet dann in dieser Woche über den Antrag. 
Danach bestimmt sie: 
Ob die Impf-Pflicht für die Menschen in den Berufen gemacht wird.
