Ausgebüxter Python in Haldensleben lebend gefunden.
Der ausgebüxte Python in Haldensleben ist gefunden. 
Rund sieben Wochen nach ihrem Verschwinden wurde die Würgeschlange lebend im Keller des Nachbarhauses gefunden. 
Das Tier ist nun auf einer Schlangenfarm.
Entwarnung in Haldensleben: 
Der Python, der seit rund sieben Wochen verschwunden war, ist am Freitag gefunden worden. 
Das meldet die Feuerwehr. 
Die Würgeschlange wurde im Keller des Nachbarhauses gefunden. 
Ein Anwohner hatte das Tier dort Freitag entdeckt. 
Es wurde von der Feuerwehr auf eine Schlangenfarm nach Schladen bei Wolfenbüttel in Niedersachsen gebracht. 
Wie das Tier in den Keller kam, ist unklar. 
Die Räume waren nach dem Verschwinden der Schlange durchsucht worden.
Haldenslebens stellvertretende Bürgermeisterin Sabine Wendler nach dem Verschwinden der Schlange im Interview:
Das Fehlen der Schlange war am 24. 
Juli bemerkt worden. 
Wie das Tier aus der Privatwohnung entwischen konnte, ist unklar. 
In Haldensleben starteten umfangreiche Suchaktionen. 
Feuerwehrleute wateten durch die Ohre und suchten ihre Ufer ab. 
Als diese Aktion keinen Erfolg hatte, wurden in dem Bereich Kisten aufgestellt. 
Die Hoffnung bestand darin, dass der Python diese als Rückzugsmöglichkeit nutzt und so gefunden werden kann. 
Die Hoffnung erfüllte sich nicht. 
Auch der Einsatz von Drohnen blieb erfolglos.
Gut zwei Wochen nach dem Verschwinden wurde die Suche nach der Würgeschlange eingestellt. 
Experten schätzten die Chancen damals als gering ein, das Tier noch lebend zu finden. 
Die jetzt kühlen Temperaturen würden den Python in den Aktivitäten stark ausbremsen und in absehbarer Zeit erkranken oder sterben lassen, hieß es damals. 
Das Tier sei beim Auffinden in einer schlechten Verfassung gewesen, berichtete am Freitag die Feuerwehr.
MDR/Mario Köhne, Andrea Poschwald
