E-Bike-Boom führt zu mehr Unfällen in Mitteldeutschland.
Pedelecs und E-Bikes boomen nicht erst seit der Corona-Krise. 
Aber im vergangenen Jahr wurden noch mehr Elektroräder verkauft - bundesweit fast zwei Millionen. 
Die schnelleren und schwereren Räder führen bei Älteren und Neueinsteigern auch zu vielen Unfällen. 
In Sachsen hat sich die Zahl der Unfälle seit 2017 vervierfacht, in Sachsen-Anhalt und Thüringen ist der Anstieg geringer.
Der Verkaufsboom von Elektrorädern seit der Corona-Pandemie hat auch seine Schattenseiten. 
Die Unfall-Zahlen mit Pedelecs und E-Bikes steigen rasant, ergab eine MDR-Recherche in den drei mitteldeutschen Ländern, allen voran in Sachsen. 
Dort hat sich die Zahl der Verkehrsunfälle seit 2017 vervierfacht. 
Hat das Statistische Landesamt in Sachsen 2017 noch 99 Unfälle mit Pedelecs registriert, waren es 2020 schon 399. 
Die Zahl der tödlich verunglückten Pedelec-Fahrenden stieg im gleichen Zeitraum von drei auf sieben.
Der Trend setze sich auch in diesem Jahr fort, teilte das Innenministerium MDR SACHSEN mit. 
Bis Ende Juni gab es demnach 192 im Straßenverkehr verunglückte Pedelec-Fahrende, zwei von ihnen starben bei den Unfällen. 
Bei den schnelleren S-Pedelecs gab es seit 2017 dagegen nur wenig Veränderungen und auch deutlich weniger Verunglückte. 
S-Pedelecs sind aber auch weniger häufig im Straßenverkehr unterwegs. 
Außerdem gelten für diese schnelleren Elektroräder strengere Regeln, wie etwa Helm- und Versicherungspflicht.
In Sachsen-Anhalt und Thüringen ist der Anstieg bei den Unfallzahlen mit Pedelecs geringer. 
In Sachsen-Anhalt stieg die Zahl der Unfälle in diesem Bereich von 63 im Jahr 2017 auf 167 im Jahr 2020, in Thüringen im gleichen Zeitraum von 78 auf 208. 
Bundesweit starben laut Auswertung des Statistischen Bundesamtes 2020 von Januar bis Dezember 142 Menschen bei Unfällen mit Elektrorädern. 
Das ist ein Anstieg von 20 Prozent gegenüber dem Vorjahr.
Die Unfallursachen sind nach Angaben des sächsischen Innenministeriums vielschichtig. 
Häufig spiele Alkohol oder zu hohe Geschwindigkeit eine Rolle sowie das Fahren entgegen der Fahrtrichtung oder auf dem Fußweg. 
Aber auch Fahrfehler aufgrund fehlender Praxis spielten eine Rolle, sagte der Leiter der Verkehrsinspektion Dresden, Gerald Baier, MDR SACHSEN.
Es steigen jetzt Menschen aufs E-Bike, die entweder noch nie Fahrrad gefahren sind, oder seit Jahrzehnten nicht auf dem Fahrrad gesessen haben und keine Erfahrung mit Balancefahrzeugen haben.
Zudem seien Pedelec-Fahrer mit Geschwindigkeiten unterwegs, die sie mit eigener Muskelkraft nicht erreichen würden. 
"Und man bewegt sich auch an Orte, die man so nicht erreichen würde, etwa in bergige Gegenden, die man auch wieder runter fahren muss", sagt Baier. 
Unfälle mit Pedelecs, die von Autofahrern verursacht werden, unterscheiden sich nach Angaben des Dresdner Verkehrsunfall-Experten kaum von Unfällen mit Fahrrädern. 
"Da spielt beim Autofahrer eine Rolle, dass er den Pedelecfahrer übersieht - beim Abbiegen oder an Kreuzungen", so Baier. 
Auch sogenannte Dooring-Unfälle kämen vor - gemeint sind Unfälle auf Radwegen oder Straßen, die entlang von parkenden Autos verlaufen, und durch eine unachtsame geöffnete Autotür verursacht werden.
Der Dresdner Unfallforscher Henrik Liers sieht vor allem ältere Verkehrsteilnehmer in Gefahr, die von Bus oder Bahn auf ein Pedelec umsteigen. 
"Viele von ihnen haben keinen Führerschein und kennen die Verkehrsregeln nicht", sagte Liers MDR SACHSEN. 
Und sie schätzten oftmals die höheren Geschwindigkeiten und das höhere Gewicht von Pedelecs gegenüber Fahrrädern falsch ein. 
In Problemsituationen seien sie zudem nicht mehr so agil. 
Sie machten laut Liers mit mehr als 70 Prozent zuletzt den Großteil der getöteten Pedelecfahrer aus. 
Die meisten von ihnen trugen keinen Helm.
Dies habe sich im vergangenem Jahr deutlich verbessert - inzwischen liege die Helmtrage-Quote bei den ab 61-Jährigen bei 43 Prozent, doppelt so hoch wie noch 2019. 
(Quelle: 
Bundesanstalt für Straßenwesen)
Unfallforscher Liers empfiehlt Pedelec-Neueinsteigern, sich zunächst langsam mit dem neuen Elektrorad vertraut zu machen. 
Individuelle Fahrtrainings und das Tragen eines Fahrradhelmes werde ebenfalls empfohlen, auch wenn es bei Pedelecs, anders als bei E-Bikes und S-Pedelecs, keine Helmpflicht gebe.
Doch fahrpraktische Angebote für Pedelecs oder E-Bikes sind bislang rar gesät und schwer zu finden, ergab die MDR-Recherche. 
In Sachsen und Sachsen-Anhalt bieten die Verkehrswachten ein Trainingsprogramm für Rad- und Pedelecfahrer an. 
Das Angebot richte sich an etwas ältere und unerfahrene Nutzer, heißt es auf der Internetseite der Verkehrswacht Sachsen. 
Wo und wann solche Kurse stattfinden und was diese kosten, müssen Interessierte nachfragen.
Auch der Fahrradverein ADFC SACHSEN sieht den Bedarf für solche Schulungen, kann sie finanziell aber nicht stemmen, wie Geschäftsführer Konrad Krause MDR SACHSEN sagte. 
"Das ist für uns eine zu heiße Nummer." Der Verein habe das schon durchgerechnet, so Krause. 
Der Automobilclub ADAC bietet bislang nur in Thüringen ein Pedelec-Einsteiger-Training an.
Quelle: 
MDR/kb
