Der Landtag von Sachsen hat über die Regeln von Demonstrationen gesprochen.
Im Bundes-Land Sachsen machen viele Menschen Demonstrationen gegen die Corona-Regeln .
Am Mittwoch hat sich der Landtag von Sachsen getroffen. 
Dabei haben die Politiker über die Corona-Regeln gesprochen. 
Die Corona-Regeln bestimmen: 
Dass nur 10 Menschen bei einer Demonstration mit-machen dürfen.
Die Partei AfD will: 
Dass die Regel abgeschafft wird. 
Dann gibt es die Regel nicht mehr. 
Und es können viel mehr Menschen bei einer Demonstration mit-machen. 
Dafür hat die AfD einen Antrag geschrieben.
Die anderen Parteien im Landtag fanden das nicht gut. 
Sie haben den Antrag abgelehnt . 
Deshalb bleibt die Corona-Regel für Demonstrationen gleich.
Vielleicht steht in den neuen Corona-Regeln: 
Dass sich mehr Menschen treffen dürfen
Die Parteien: 
• Die Linke • und Die Grünen haben gesagt: 
In der Mitte vom Monat Januar gibt es neue Corona-Regeln. 
Da soll dann vielleicht drin stehen: 
Dass sich mehr Menschen bei den Demonstrationen treffen dürfen. 
Aber es muss trotzdem noch eine Regel dafür geben: 
Wie viele Menschen bei den Demonstrationen mit-machen dürfen.
