Die Terroristin Beate Zschäpe hat eine Beschwerde beim Bundes-Verfassungs-Gericht gemacht.
Die Terroristin Beate Zschäpe hat viele Menschen ermordet . 
Und sie hat noch viele andere Straftaten begangen . 
Dafür ist von einem Gericht in der Stadt München verurteilt worden. 
Das war im Monat Juli vom Jahr 2018. 
Beate Zschäpe muss jetzt für sehr lange Zeit ins Gefängnis.
Beate Zschäpe hat gesagt: 
Das Urteil ist nicht in Ordnung. 
Ich will: 
Dass es noch mal geprüft wird. 
In schwerer Sprache heißt das: 
Sie hat Revision eingelegt.
Der Bundes-Gerichtshof hat das Urteil von dem Gericht in München dann geprüft. 
Aber es wurde keine neue Gerichts-Verhandlung gemacht. 
Im August vom Jahr 2021 hat der Bundes-Gerichtshof gesagt: 
Das Urteil gegen Beate Zschäpe ist in Ordnung. 
Sie muss für lange Zeit ins Gefängnis.
Jetzt hat Beate Zschäpe eine Beschwerde beim Bundes-Verfassungs-Gericht gemacht. 
Denn ihre Anwälte haben gesagt: 
Es hätte eine neue Gericht-Verhandlung geben müssen. 
Das wurde aber nicht gemacht. 
Deshalb haben wir jetzt eine Beschwerde geschrieben. 
Wir wollen: 
Dass der Bundes-Gerichtshof das Urteil nochmal genau prüft. 
Dazu muss es auch eine neue Gerichts-Verhandlung geben.
