In Leipzig wurde am Montag eine Flieger-Bombe aus dem 2. 
Weltkrieg gefunden.
Leipzig ist eine Stadt im Bundes-Land Sachsen. 
Ein Stadt-Teil von Leipzig heißt Leipzig-Eutritzsch. 
Dort wurde am Montag bei einer Tankstelle eine Flieger-Bombe aus dem 2. 
Weltkrieg gefunden.
Die Polizei hat gesagt: 
Am Dienstag soll die Flieger-Bombe entschärft werden. 
Deshalb müssen alle Menschen in der Nähe aus den Wohnungen gehen. 
Sie dürfen in der Zeit von der Entschärfung nicht in ihren Wohnungen sein.
Die Polizei hat heute Morgen eine Karte gemacht. 
Auf dieser Karte können die Menschen sehen: 
Ob sie aus ihren Wohnungen gehen müssen. 
Es sind mehr als 1 tausend Menschen: 
Die heute ihre Wohnungen wegen der Entschärfung verlassen müssen.
