Neues "Amt Bürgerservice" in Leipzig gestartet.
Das neu geschaffene "Amt Bürgerservice" hat in Leipzig zum Jahreswechsel die Arbeit aufgenommen. 
Dienstleistungen werden nun unter einem Dach angeboten. 
Dadurch soll die Verwaltung effizienter arbeiten und den Bürgern unnötige Rennerei erspart werden.
Im neu gegründeten Bürger-Service-Amt werden unter dem Slogan "Meine Stadt, ein Service" Dienstleistungen aus einer Hand angeboten. 
Der Vorteil: 
Fortan laufen in den 15 Bürgerbüros der Stadt Leipzig viele bürokratische Vorgänge zusammen, erklärt Verwaltungsbürgermeister Ulrich Hörning.
Das 'Amt Bürgerservice' fasst das bisherige Bürgertelefon, die Bürgerämter, das Standesamt und auch den Meldeservice aus dem Ordnungsamt in einem Amt zusammen. 
Und wir erhoffen uns dadurch einen verbesserten und integrierteren Service für die Leipzigerinnen und Leipziger mit den Fragen, mit denen sie tagtäglich mit ihrer Verwaltung zu tun haben.
Künftig ist es etwa möglich, beim Ummelden des Wohnsitzes einen Antrag auf Ummelden des KfZ einzureichen, ohne eine weitere Behörde aufsuchen zu müssen. 
Eine Terminvereinbarung kann über das Onlineportal der Stadt Leipzig oder über das neue Bürgertelefon unter der 115 vorgenommen werden.
Die Bürgerämter fungieren künftig als Bürgerbüros - ihre Anzahl und Standorte bleiben erhalten. 
Parallel ist jedoch vorgesehen, verstärkt mit dem mobilen Bürgerkoffer unterwegs zu sein. 
Dieser ist unter anderem mit Laptop, Änderungsterminal für den Personalausweis, Scanner, Drucker und einem Signaturpad ausgestattet und ermöglichen so ortsunabhängige Verwaltungsdienstleistungen.
Im ersten Quartal 2022 kommt der Bürgerkoffer in den Stadtteilbibliotheken Plagwitz, Reudnitz und Holzhausen sowie in der Sparkassenfiliale in Marienbrunn zum Einsatz.
Quelle: 
MDR (Hannes Leonard)
