Im Schloss Augustusburg gibt es eine spannende Ausstellung zum Mit-Machen.
Das Schloss Augustusburg ist ein Museum . 
Es ist bei der Stadt Chemnitz im Bundes-Land Sachsen. 
Im Schloss gibt es jetzt eine spannende Ausstellung . 
Sie heißt: 
Ausgetrickst. 
Dort können die Besucher sich viele Sinnes-Täuschungen anschauen. 
Und sie können bei vielen spannenden Sachen mit-machen.
Die Besucher können sich eine VR-Brille aufsetzen. 
Damit können sie zum Beispiel eine Achterbahn-Fahrt erleben. 
Dabei fahren sie aber gar nicht mit einer echten Achterbahn. 
Es ist nur ein Spiel. 
Aber ein Besucher hat gesagt: 
Es fühlt sich sehr echt an.
Im Schloss gibt es auch einen schiefen Raum. 
Dort ist alles schief: 
• Der Boden, • die Wände • und die Decke vom Raum. 
Wenn die Besucher dort rein-gehen: 
Dann fühlt sich das sehr merkwürdig an.
Die Chefin vom Schloss heißt: 
Patrizia Meyn. 
Sie hat gesagt: 
Manche Sachen können nicht passieren, weil diese Sachen unmöglich sind. 
Aber in unserer Ausstellung können diese unmöglichen Sachen doch passieren. 
Deshalb ist das so spannend für viele Menschen.
Die Ausstellung dauert bis zum 2. 
Januar im Jahr 2022. 
Sie heißt in schwerer Sprache: 
Ausgetrickst! 
– Die spektakuläre Illusionen-Ausstellung.
Die Ausstellung ist im Schloss Augustusburg. 
Das ist die Adresse:
Schloss Augustusburg Schloss 1 09573 Augustusburg
Die Besucher können an jedem Tag dort hin-kommen. 
Die Ausstellung ist immer von 10:00 Uhr bis 17:00 Uhr ge-öffnet.
