Ab Freitag gibt es strengere Corona-Regeln in Sachsen.
Im Bundes-Land Sachsen haben viele Menschen das Corona-Virus . 
Immer mehr Menschen werden so schlimm krank davon: 
Dass sie in die Kranken-Häuser gehen müssen. 
Das bedeutet: 
In den Kranken-Häusern ist immer weniger Platz.
Wenn noch mehr Menschen krank werden: 
Dann können die Kranken-Häuser sich vielleicht nicht mehr um alle Menschen kümmern. 
Deshalb gibt es ab morgen strengere Corona-Regeln in Sachsen.
Das sind die neuen Corona-Regeln ab Freitag
Die Mitarbeiter von verschiedenen Betrieben müssen in jeder Woche 2 Corona-Tests machen. 
Das sind zum Beispiel die Mitarbeiter: 
• In Wohn-Heimen , • in Pflege-Heimen , • in Kranken-Häusern • und in Werkstätten für Menschen mit Behinderungen.
Wenn die Menschen sich in ihrer Freizeit treffen: 
Dann dürfen das nicht mehr als 10 Menschen in 1 Gruppe sein. 
Die Menschen dürfen aber aus verschiedenen Haushalten kommen. 
Und bestimmte Menschen werden in der Gruppe nicht mit-gezählt. 
Das sind: 
• Menschen, die vom Corona-Virus genesen sind. 
• Menschen, die schon gegen das Corona-Virus ge-impft sind. 
• Und Menschen, die jünger als 14 Jahre sind.
Die Menschen dürfen noch Veranstaltungen machen. 
Aber es dürfen nicht mehr als 1 tausend Menschen zur gleichen Zeit bei 1 Veranstaltung sein. 
Dabei werden auch diese Menschen mit-gezählt: 
• Menschen, die schon gegen das Corona-Virus ge-impft sind. 
• Und Menschen, die vom Corona-Virus genesen sind.
Für die Kinder in den Schulen gibt es schon seit einiger Zeit die Schutz-Masken-Pflicht . 
Diese Regel bleibt noch für einige Zeit so.
Diese Regel kommt am Montag noch dazu
Ab dem nächsten Montag gibt es in Sachsen an verschiedenen Orten auch die 2-G-Regel . 
Zum Beispiel: 
• In Gaststätten , • bei Kultur-Veranstaltungen • und bei großen Veranstaltungen.
