Ein Elefant vom Bergzoo Halle hat 2 Autos kaputt-gemacht.
Am Mittwoch hatte die Polizei in der Stadt Halle einen besonderen Einsatz . 
Der Bergzoo in Halle hatte die Polizei angerufen. 
Denn ein Elefant hat 2 Autos kaputt-gemacht. 
Das ist beim Spielen passiert.
Der Elefant hat in seinem Außen-Gehege mit einem Auto-Reifen gespielt. 
Dabei hat er den Auto-Reifen über die Mauer von dem Bergzoo geschleudert. 
Der Auto-Reifen ist auf 2 Autos gefallen. 
Sie hatten dort gestanden.
Die Polizei hat nach den Auto- Besitzern gesucht. 
Dann haben die Polizisten den Auto-Besitzern gesagt: 
Dass ihre Autos kaputt sind. 
Und dass es ein Elefant aus dem Bergzoo war.
