Die Mitarbeiter vom Uni-Klinikum in Jena machen heute einen Warn-Streik.
Jena ist eine Stadt im Bundes-Land Thüringen. 
Dort gibt es das Krankenhaus: 
Uni-Klinikum . 
Die Mitarbeiter vom Uni-Klinikum machen seit heute Morgen einen Warn-Streik .
Die Gewerkschaft Verdi hat gesagt: 
Alle Mitarbeiter im Gesundheits-Bereich sollen in jedem Monat 300 Euro mehr bekommen. 
Deshalb wurden auch schon Tarif-Verhandlungen gemacht. 
Aber dabei wurde immer noch nicht bestimmt: 
Dass die Mitarbeiter wirklich mehr Geld bekommen. 
Deshalb streiken die Mitarbeiter vom Uni-Klinikum heute.
Ein Sprecher von Verdi denkt: 
Es werden viele Mitarbeiter bei dem Warn-Streik dabei sein. 
Der Sprecher hat zum MDR gesagt: 
Die Menschen im Gesundheits-Bereich haben in der Corona-Krise sehr hart gearbeitet. 
Deshalb wollen sie jetzt auch mehr Geld für ihre Arbeit bekommen.
Wegen dem Warn-Streik können manche kranken Menschen heute nicht behandelt werden: 
Weil ihre Termine abgesagt wurden. 
Menschen mit einem Notfall können aber immer noch zum Uni-Klinikum kommen. 
Sie werden von einem Arzt behandelt.
