In Erfurt bekommt ein Mann eine Strafe, weil er einen anderen Mann angegriffen hat.
Im Monat April gab es einen Angriff in einer Straßen-Bahn in Erfurt. 
Ein Mann hat einen jungen Mann aus dem Land Syrien angegriffen . 
Der Angreifer hat den jungen Mann zum Beispiel: 
• Angespuckt, • rassistisch beleidigt , • geschlagen • und getreten.
Deshalb gab es jetzt eine Gerichts-Verhandlung . 
Ein Richter vom Land-Gericht in Erfurt hat gesagt: 
Der Angriff war gefährliche Körper-Verletzung . 
Deshalb bekommt der Angreifer eine Haft-Strafe . 
Er muss 4 Jahre und 9 Monate ins Gefängnis.
