Die Politiker haben wieder neue Corona-Regeln gemacht.
Gestern haben sich die Politiker von: 
• Der Bundes-Regierung • und den Bundes-Ländern getroffen. 
Sie haben über neue Corona-Regeln gesprochen. 
Und sie haben wieder neue Corona-Regeln gemacht.
Zum Beispiel: 
Alle Menschen müssen sich an die 2-G-Regel halten. 
Wenn die Hospitalisierungs-Inzidenz in einem Bundes-Land 3 ist.
Alle Menschen müssen sich an die 2-G-Plus-Regel halten. 
Wenn die Hospitalisierungs-Inzidenz in einem Bundes-Land 6 ist.
Das bedeutet: 
• Auch ge-impfte • und genesene Menschen müssen einen Corona-Test machen. 
Wenn sie zum Beispiel in eine Gaststätte gehen wollen.
Wenn die Hospitalisierungs-Inzidenz in einem Bundes-Land 9 ist: 
Dann müssen sich die Menschen an noch mehr Corona-Regeln halten. 
Die bestimmen dann die Politiker aus dem Bundes-Land.
Alle Menschen können 1 Mal in der Woche einen Corona-Test machen. 
Dafür müssen sie kein Geld bezahlen.
Alle Mitarbeiter und Besucher müssen einen Corona-Test machen. 
Wenn sie zum Beispiel in den: 
• Pflege-Heimen für ältere Menschen • und Wohn-Heimen für Menschen mit Behinderung arbeiten . 
Oder wenn sie dort Menschen besuchen wollen.
Den Corona-Test müssen sie immer an dem Tag machen: 
• An dem sie arbeiten • oder an dem sie einen Menschen besuchen wollen. 
Oder sie können den Corona-Test 1 Tag vorher machen. 
In schwerer Sprache heißt das: 
Der Corona-Test darf nicht älter als 24 Stunden sein.
An einigen Arbeits-Plätzen gibt es die 3-G-Regel . 
Das bedeutet: 
Es dürfen nur Menschen arbeiten: 
• Die ge-impft, • genesen • oder getestet sind. 
Das sind Arbeits-Plätze: 
Wo Menschen sehr nahe an andere Menschen heran-gehen müssen. 
Oder wo sie andere Menschen berühren müssen.
Zum Beispiel: 
• Beim Friseur, • im Kosmetik-Geschäft • oder bei der Kranken-Gymnastik .
In der Schule müssen jede Woche Corona-Tests gemacht werden. 
Und es gibt in den Schulen wieder eine Masken-Pflicht . 
Wenn die Schüler zu ihren Klassen-Zimmern gehen. 
Nur in manchen Schulen gibt es keine Masken-Pflicht. 
Das sind: 
• Die Grund-Schulen • und Förder-Schulen .
In Bussen und Bahnen müssen alle Menschen eine Schutz-Maske anziehen. 
Außerdem müssen sie sich an die 3-G-Regeln halten. 
Das bedeutet, es dürfen nur Menschen mitfahren: 
• Die ge-impft, • genesen • oder getestet sind.
Die Menschen müssen eine Corona-Test-Nachweis vorzeigen. 
Wenn sie nicht ge-impft sind. 
Der Corona-Test darf nicht älter als 24 Stunden sein.
Am 9. 
Dezember wollen sich die Politiker wieder treffen. 
Dann wollen sie prüfen: 
Ob die Corona-Regeln geholfen haben. 
Und sich weniger Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt haben. 
Nach dem Treffen wird es vielleicht noch mehr Corona-Regeln geben.
