In Halberstadt wurde ein Mann mit einer Spielzeug-Pistole fest-genommen.
Halberstadt ist im Bundes-Land Sachsen-Anhalt. 
Dort ist am Mittwoch etwas passiert: 
Einige Menschen haben in der Straßen-Bahn einen jungen Mann mit einer Pistole gesehen. 
Der Mann hat keinen Menschen bedroht . 
Aber die Menschen haben sich trotzdem sehr erschreckt.
Die Menschen haben dann die Polizei angerufen. 
Die Polizei hat dann einen Groß-Einsatz gemacht: 
Um den jungen Mann zu suchen. 
Dafür haben die Polizisten: 
• Viele Polizei-Autos • und einen Hubschrauber benutzt.
Nach einigen Stunden haben die Polizisten den jungen Mann mit der Pistole gefunden. 
Und sie haben ihn fest-genommen . 
Der junge Mann hat sich dabei nicht gewehrt.
Die Polizisten haben sich dann die Pistole genauer an-geschaut. 
Dabei haben sie bemerkt: 
Es war nur eine Spielzeug-Pistole. 
Das bedeutet: 
Der junge Mann konnte damit keinen Menschen töten.
Jetzt muss die Polizei noch heraus-finden: 
Warum der Mann in der Straßen-Bahn die Menschen mit der Spielzeug-Pistole erschreckt hat.
