Nach Besucheransturm: 
Familienkarte für Erfurter Zoo verlängert.
Nach dem Besucheransturm am Wochenende wird die Gültigkeit der Thüringer Familienkarte einmalig für den Erfurter Zoo verlängert. 
Übrig gebliebene Gutscheine können demnach noch bis zum 20. 
November eingelöst werden.
Das Sozialministerium hatte das am Montag mit der Zooparkleitung ausgehandelt, nachdem sich am Wochenende an der Kasse des Erfurter Zoos lange Schlangen gebildet hatten. 
Da die Kasse nur bis 15.30 Uhr geöffnet war, gingen dutzende Familien leer aus. 
Viele wollten die Gutscheine noch für ein Jahresticket einsetzen. 
Teilweise waren sie von weit her angereist. 
So war eine Familie unter anderem aus Wasungen nach Erfurt gefahren, um am letzten Geltungstag die Familienkarte zu nutzen.
Die Familienkarte galt bis zum 14. 
November. 
Das Gutscheinheft wurde nach Angaben der Zooparkleitung etwa 8.400 mal genutzt, um Tages- oder Jahreskarten für den Zoopark zu kaufen. 
Manche Familien hätten ihr komplettes Gutscheinheft an der Kasse gelassen.
Quelle: 
MDR THÜRINGEN/cfr
