Eine Telegram-Gruppe aus Dresden hat mit einem Neonazi-Netzwerk in Amerika zusammen-gearbeitet.
Dresden ist eine Stadt im Bundes-Land Sachsen. 
Verschiedene Menschen aus Dresden sind in einer Telegram -Gruppe. 
Die Telegram-Gruppe heißt: 
Dresden Offline-Vernetzung. 
Dort wurden verschiedene Sachen geschrieben. 
Zum Beispiel: 
• Wie ein Terror-Anschlag gemacht werden kann. 
• Oder wie die Menschen Waffen und Sprengstoff kaufen können. 
Dort wurde im letzten Jahr auch geschrieben: 
Dass der Minister-Präsident von Sachsen getötet werden soll.
Beim ZDF gibt es das Fernseh-Magazin : 
Frontal. 
Das Fernseh-Magazin hat heraus-gefunden: 
Die Telegram-Gruppe hat mit einem Neonazi-Netzwerk in Amerika zusammen-gearbeitet. 
Das Neonazi-Netzwerk heißt: 
MZWNews. 
Das wird so aus-gesprochen: 
Em Si Wi Nius.
Die Menschen vom Fernseh-Magazin haben vorher viele Informationen gesammelt. 
Dabei haben sie Bilder von Nachrichten zwischen der Telegram-Gruppe und dem Neonazi-Netzwerk gefunden. 
Sie haben auch Ton-Aufnahmen gefunden.
Bei den Nachrichten und Ton-Aufnahmen hat das Neonazi-Netzwerk zu den Menschen in der Telegram-Gruppe gesagt: 
Sie sollen kleine Gruppen mit 15 Menschen machen. 
In diesen Gruppen sollen sie dann weiter gegen verschiedene Sachen in Deutschland kämpfen. 
Zum Beispiel: 
• Gegen die Corona-Regeln • oder auch gegen die Regierung . 
In Deutschland wurden danach auch gleich mehr als 10 kleine Gruppen gegründet .
