In Dessau geht's bald kostenlos mit Bus und Bahn zur Schule.
Ab November dürfen Schülerinnen und Schüler in Dessau-Roßlau kostenlos den öffentlichen Nahverkehr nutzen. 
Ein Modellprojekt macht's möglich – vorerst für drei Monate. 
In Magdeburg gibt es schon seit längerem Bemühungen, ebenfalls solch ein Schülerticket einzuführen.
In Dessau-Roßlau sollen Schülerinnen und Schüler schon bald den öffentlichen Personennahverkehr kostenlos nutzen können. 
Wie Torsten Ceglarek, Chef der Dessauer Verkehrsgesellschaft (DVG) , MDR SACHSEN-ANHALT sagte, beginnt im November ein entsprechender Modellversuch. 
Er soll zunächst drei Monate dauern.
Alle rund 6.000 Schülerinnen und Schüler in Dessau-Roßlau können in diesem Zeitraum in die Busse und Straßenbahnen der DVG einsteigen, ohne dafür bezahlen müssen. 
Sie dürfen nicht nur zur Schule fahren, sondern den Linienverkehr im Bereich der DVG auch in der Freizeit kostenlos nutzen.
Ceglarek zufolge erhofft sich die DVG mit dem Angebot auch eine bessere Auslastung der Busflotte. 
Ob das Angebot nach Ende des Modellversuchs weiter aufrechterhalten werden kann, ist unklar. 
Zunächst will die Stadt Dessau-Roßlau herausfinden, ob unter Jugendlichen großer Bedarf für ein solches Angebot besteht und welche Kosten dadurch entstehen.
Auch in Magdeburg gibt es schon seit längerer Zeit Bemühungen, den Bus- und Bahnverkehr für Schülerinnen und Schüler kostenlos anzubieten. 
Der Stadtrat hatte bereits im Dezember 2020 die Einführung eines solchen Schülertickets beschlossen . 
Das Landesverwaltungsamt allerdings beanstandete den Beschluss mit der Begründung, Magdeburg könne sich ein kostenloses Schülerferienticket bei der aktuellen Finanzlage nicht leisten . 
Die Stadt legte Widerspruch ein.
Wie die Volksstimme am Freitag berichtete, hat das Landesverwaltungsamt diesen Widerspruch nun zurückgewiesen (€). 
Der Stadt Magdeburg bleibt dem Bericht zufolge jetzt noch der Klageweg.
MDR/André Damm, Thomas Tasler, Elisa Sowieja-Stoffregen
