Am Samstag ist der Gedenktag für den Anschlag in Halle.
Vor 2 Jahren gab es einen anti-semitischen Anschlag . 
Das war in der Stadt Halle im Bundes-Land Sachsen-Anhalt. 
Bei dem Anschlag wollte ein Rechts-Extremist viele jüdische Menschen in einer Synagoge töten. 
Aber er konnte nicht in die Synagoge rein-kommen. 
Er hat dann 2 Menschen getötet: 
• 1 Frau auf der Straße • und 1 Mann in einem Döner-Imbiss .
Später hat die Polizei den Rechts-Extremisten fest-genommen. 
Der Rechts-Extremist ist jetzt im Gefängnis. 
Er kommt nie wieder dort heraus.
Es gibt viele Gedenk-Veranstaltungen
Am Samstag ist der Anschlag genau 2 Jahre her. 
Deshalb wird am Samstag ein großer Gedenktag in Halle gemacht. 
Dabei gibt es viele Veranstaltungen an verschiedenen Stellen in Halle. 
Zum Beispiel: 
• An der Synagoge gibt es eine Gedenk-Veranstaltung . 
• Bei dem Döner-Imbiss werden Kränze nieder-gelegt . 
• Es gibt Mahn-Wachen . 
• Und in dem Stadt-Teil : 
Silberhöhe gibt es mehrere Fußball-Spiele. 
Das Motto von diesen Fußball-Spielen ist: 
Nie wieder – Gemeinsam gegen das Vergessen. 
Das bedeutet: 
Es soll nie wieder Anti-Semitismus geben.
Am Gedenktag werden auch überall in Halle Plakate auf-gehängt. 
Und an vielen Stellen in Halle werden besondere Filme gezeigt: 
Damit die Menschen über den Anschlag nachdenken.
