Die Polizei hat einen Auto-Dieb auf-gehalten.
Der Ort Medingen gehört zu der Gemeinde Ottendorf-Okrilla. 
Dort hat ein Mann in der Nacht vielleicht Drogen genommen. 
Dann hat er ein Auto gestohlen. 
Das bedeutet: 
Der Mann ist ein Auto-Dieb.
Der Auto-Dieb ist 19 Jahre alt. 
Er ist mit dem Auto vor der Polizei geflohen . 
Dabei ist er in die Richtung von dem Land Polen gefahren. 
Das ist ein Land neben Deutschland.
Der Auto-Dieb ist über die Autobahn A4 gefahren. 
Aber die Polizei hat auf der A4 einen Stau gemacht. 
Dort hat der Auto-Dieb versucht: 
LKWs zu überholen. 
Dabei hat er einen Unfall gemacht. 
Die Polizei konnte ihn dann mit-nehmen. 
Aber die A4 musste gesperrt werden: 
Weil nach dem Unfall alles auf-geräumt werden musste.
