Ristow ist neue Oberbürgermeisterin von Bernburg.
Silvia Ristow (Linke) ist neue Oberbürgermeisterin von Bernburg. 
In einer Stichwahl hat sie sich am Sonntag gegen den CDU-Kandidaten Thomas Gruschka durchgesetzt.
Bernburg hat eine neue Oberbürgermeisterin: 
Silvia Ristow (Linke). 
Ristow hat am Sonntag die Stichwahl gegen Thomas Gruschka (CDU) für sich entscheiden können. 
Laut vorläufigem Wahlergebnis erhielt Ristow etwa 69 Prozent der Stimmen, Gruschka etwa 31 Prozent. 
Die Wahlbeteiligung lag bei rund 38 Prozent.
Die Amtszeit der neuen OB beginnt am 1. 
März 2022. 
Der bisherige Amtsinhaber Henry Schütze (parteilos) war nicht wieder zur Wahl angetreten.
MDR/Maria Hendrischke
