Auf das Büro von Marco Wanderwitz gab es einen Angriff.
Marco Wanderwitz ist ein Politiker von der Partei CDU . 
Er hat sich lange Zeit für die Menschen in Ost-Deutschland stark gemacht. 
Er war der Ost-Beauftragte von der Bundes-Regierung .
Marco Wanderwitz hatte sein Büro in Zwönitz. 
Das ist eine kleine Stadt im Bundes-Land Sachsen. 
Auf das Büro gab es jetzt einen Angriff . 
• 1 Fenster-Scheibe • und 1 Fenster-Rahmen von dem Büro wurden kaputt gemacht. 
Das ist in der Silvester-Nacht passiert. 
Die Polizei denkt: 
Dass die Täter dafür Feuerwerks-Körper benutzt haben. 
Das sind zum Beispiel: 
• Böller, • Raketen • oder Knall-Frösche.
Der Sach-Schaden ist 2 tausend 500 Euro. 
Das bedeutet: 
Die Reparatur kostet wahrscheinlich viel Geld.
Am Neujahrs-Tag wurde die Straftat entdeckt. 
Dann hat die Polizei mit der Presse darüber gesprochen. 
Denn es werden Zeugen gesucht. 
Menschen, die vielleicht gesehen haben: 
• Wie die Straftat passiert ist. 
• Wie viele mut-maßliche Täter es waren. 
• Und wann die Straftat genau passiert ist.
Die Polizei denkt auch: 
Dass es eine politische Straftat war. 
Das bedeutet: 
Die mut-maßlichen Täter sind vielleicht mit der Arbeit von den Politikern nicht zufrieden. 
Deshalb greifen sie die Politiker an. 
Oder machen Büros von Politikern kaputt. 
Deshalb ermittelt jetzt der Staats-Schutz . 
Das hat ein Sprecher von der Polizei gesagt.
