Auf den Intensiv-Stationen von Sachsen-Anhalt sind viele Menschen ohne Corona-Impfung.
Seit einiger Zeit haben wieder sehr viele Menschen das Corona-Virus . 
Viele Menschen sind davon sehr krank geworden. 
Diese Menschen sind Corona-Patienten . 
Sie müssen auf den Intensiv-Stationen gepflegt werden.
Das Sozial-Ministerium von Sachsen-Anhalt hat heraus-gefunden: 
Die meisten Corona-Patienten auf den Intensiv-Stationen sind nicht gegen das Corona-Virus ge-impft . 
Zum Beispiel: 
• Die jungen Menschen auf der Intensiv-Station haben alle keine Impfung gegen das Corona-Virus. 
• Die meisten älteren Menschen dort haben auch keine Impfung. 
Aber auf der Intensiv-Station gibt es auch ein paar ältere Menschen, die eine Impfung gegen das Corona-Virus haben.
Die Pflege-Kräfte sagen: 
Es gibt sehr viel Arbeit auf den Intensiv-Stationen. 
Und die Arbeit ist sehr anstrengend.
