Die Polizei macht eine Razzia in Dresden wegen den Mord-Drohungen gegen Michael Kretschmer.
Mit der App : 
Telegram können Menschen Nachrichten an andere Menschen schicken. 
Und sie können eine Chat-Gruppe mit vielen Menschen machen. 
Dort können dann alle die Nachrichten lesen. 
Und sie können schnell auf die Nachrichten antworten.
In so einer Chat-Gruppe gab es vor 1 Woche Mord-Drohungen . 
Das bedeutet: 
Die Menschen in der Chat-Gruppe haben geschrieben: 
Sie wollen Michael Kretschmer töten. 
Er ist der Minister-Präsident von dem Bundes-Land Sachsen.
Tom Bernhard ist ein Sprecher vom Landes-Kriminal-Amt . 
Er hat gesagt: 
Wegen den Mord-Drohungen denkt die Polizei: 
Die Menschen wollen vielleicht wirklich Michael Kretschmer töten. 
Dafür haben sie vielleicht Waffen in ihren Wohnungen.
Deshalb macht die Polizei jetzt eine Razzia . 
Sie durchsucht dabei 5 Wohnungen von verdächtigen Menschen. 
Die Razzia ist in den Städten: 
• Dresden • und Heidenau.
