Bodo Ramelow fährt das 1. 
Mal als Bundes-Rats-Präsident nach Frankreich.
In Deutschland wurde in diesem Jahr ein neuer Bundes-Rats-Präsident gewählt. 
Er heißt Bodo Ramelow. 
Er ist auch der Minister-Präsident vom Bundes-Land Thüringen.
Bodo Ramelow hat am 1. 
November mit seiner Arbeit als Bundes-Rats-Präsident angefangen. 
Dafür macht er heute seine 1. 
Reise ins Ausland . 
Er fährt zusammen mit anderen Politikern in das Land Frankreich. 
Die anderen Politiker arbeiten: 
• Im Bundes-Rat • und in der Staats-Kanzlei .
Paris ist die Hauptstadt von Frankreich. 
Dort will sich Bodo Ramelow mit Gerard Larcher treffen. 
Das ist der Chef vom Senat in Frankreich. 
Die beiden Politiker wollen zusammen über verschiedene Sachen reden.
