Im Jahr 2020 gab es in Sachsen mehr Kindes-Missbrauch als im Jahr 2019.
Die Polizei vom Bundes-Land Sachsen schaut jedes Jahr: 
Wie viel Kindes-Missbrauch es in Sachsen gibt. 
Jetzt hat die Polizei heraus-gefunden: 
Im Jahr 2020 hat es in Sachsen mehr als 900-mal Kindes-Missbrauch gegeben. 
Das ist mehr als im Jahr 2019.
Und viele Forscher sagen: 
Oft findet die Polizei den Kindes-Missbrauch nicht heraus. 
Das bedeutet: 
Es gibt vielleicht noch viel mehr Kindes-Missbrauch in Sachsen. 
Aber kein Mensch weiß davon.
In der Stadt Leipzig gibt es ein Kinderschutz-Zentrum . 
Dort arbeiten viele Berater und Beraterinnen . 
Wenn es in einer Familie Kindes-Missbrauch gegeben hat: 
Dann können sie den Kindern und Jugendlichen in der Familie helfen.
Sophie Pasch ist eine Mitarbeiterin vom Kinderschutz-Zentrum. 
Sie macht verschiedene Dinge: 
Damit es weniger Kindes-Missbrauch gibt. 
Sie organisiert zum Beispiel Eltern-Abende . 
Dort erklärt sie den Eltern zum Beispiel: 
• Welche Dinge zum Kindes-Missbrauch dazu-gehören. 
• Warum Kindes-Missbrauch so schlimm für Kinder ist. 
• Und was die Eltern gegen den Kindes-Missbrauch tun können.
Sophie Pasch macht auch besondere Projekte mit Kindern. 
Dabei lernen die Kinder: 
Dass sie Hilfe vom Kinderschutz-Zentrum bekommen können. 
Zum Beispiel: 
• Wenn sie selbst Kindes-Missbrauch erlebt haben. 
• Oder wenn sie Probleme in ihrer Familie haben.
Die Jugend-Ämter sagen: 
Alle Menschen können etwas gegen Kindes-Missbrauch machen. 
Es gibt zum Beispiel ein Hilfe-Telefon . 
Dort können Menschen zum Beispiel anrufen: 
• Wenn sie selber Kindes-Missbrauch erlebt haben. 
• Wenn sie einen Kindes-Missbrauch bemerkt haben. 
• Oder wenn sie glauben: 
Dass sie vielleicht einen Kindes-Missbrauch bemerkt haben.
Die Nummer vom Hilfe-Telefon ist: 
0800 22 55 530. 
Alle Menschen in Deutschland können dort anrufen. 
Das kostet kein Geld. 
Und die Menschen müssen bei dem Hilfe-Telefon nicht ihren Namen sagen.
