Notrufe 110 und 112 in Sachsen-Anhalt für Stunden ausgefallen.
In Sachsen-Anhalt sind am frühen Donnerstagmorgen die Notrufe 110 und 112 ausgefallen. 
Eine amtliche Gefahrenmeldung der Landesregierung wurde nach etwa zweieinhalb Stunden wieder aufgehoben. 
Probleme gab es auch in Sachsen und Thüringen.
In Sachsen-Anhalt sind die Notrufnummern 110 und 112 wieder erreichbar. 
Eine am frühen Donnerstagmorgen versendete amtliche Gefahrenmeldung der Landesregierung wurde gegen 7:45 Uhr wieder aufgehoben. 
Nach Angaben des Lagezentrums der Landesregierung waren Polizei und Rettungsdienst zeitweise in ganz Sachsen-Anhalt nicht erreichbar. 
Der Ausfall war kurz nach 5 Uhr am Donnerstag bekannt geworden.
Nach Informationen von MDR SACHSEN-ANHALT waren die Notrufnummern zumindest in einigen Regionen bereits seit etwa 6 Uhr teilweise wieder erreichbar. 
Die Feuerwehr in einigen Regionen hatte zeitweise dazu aufgerufen, im Ernstfall in das Gerätehaus vor Ort zu kommen.
Von der Störung sind und waren auch mehrere andere Bundesländer betroffen. 
So wurden Gefahrenmeldungen unter anderem für Baden-Württemberg, Berlin oder Nordrhein-Westfalen versandt. 
Einige Bundesländer hatten dazu aufgerufen, die Nora-App zu verwenden. 
Darüber sind Polizei, Feuerwehr und Rettungsdienst im Notfall zu erreichen.
Auch in mehreren Regionen in Sachsen und Thüringen war der Notruf zeitweise ausgefallen. 
Für Leipzig und die Landkreise Bautzen und Görlitz gab das Lagezentrum am Morgen aber Entwarnung. 
In Teilen von Thüringen waren die Notrufnummern nach MDR-Informationen ab etwa 5:30 für eine Viertelstunde nicht erreichbar.
Die Ursache für die großflächige Störung ist bislang noch nicht bekannt.
MDR/Luca Deutschländer
