Ein Mann ist auf dem Dach von einer Regional-Bahn mit-gefahren.
Leipzig ist eine Stadt im Bundes-Land Sachsen. 
Dort ist am Dienstag ein Mann auf dem Dach von einer Regional-Bahn mit-gefahren.
Der Mann wollte am Haupt-Bahnhof in den Zug einsteigen. 
Aber die Zug-Begleiterin hat ihn nicht rein-gelassen: 
Weil er keine Fahrkarte hatte. 
Der Mann ist dann auf das Dach vom Zug geklettert. 
Dort ist er bis zu der Haltestelle Leipzig-Möckern mit-gefahren.
Bei der Haltestelle hat der Zug angehalten. 
• Der Lok-Führer • und ein anderer Mit-Arbeiter haben zusammen versucht: 
Mit dem Mann auf dem Dach vom Zug zu reden. 
Sie haben zu ihm gesagt: 
Dass er vom Zug runter kommen soll.
Der Mann wollte das aber nicht machen. 
Und er hat die beiden Männer mit Steinen ab-geworfen. 
Deshalb ermittelt die Polizei jetzt gegen den Mann: 
• Wegen versuchter Körper-Verletzung • und wegen Hausfriedens-Bruch .
