Einige Krankenhäuser haben vielleicht beim Förder-Geld betrogen.
Viele Menschen müssen wegen dem Corona-Virus in einem Krankenhaus behandelt werden. 
Und manche Menschen müssen auch auf die Intensiv-Station : 
Weil sie sehr krank sind.
Viele Krankenhäuser haben Förder-Gelder bekommen: 
Damit sie die Menschen gut versorgen können. 
Mit dem Förder-Geld konnten die Krankenhäuser zum Beispiel mehr Intensiv-Betten kaufen. 
Oder sie konnten mehr Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen bezahlen.
Die Krankenhäuser bekommen die Förder-Gelder: 
• Vom Bundes-Land • und von der Bundes-Regierung .
Die Krankenhäuser müssen einen Antrag schreiben: 
Damit sie Förder-Gelder bekommen. 
Der Bundes-Rechnungshof hat gesagt: 
Einige Krankenhäuser haben vielleicht beim Förder-Geld betrogen .
Sie haben vielleicht falsche Sachen in den Antrag geschrieben: 
Damit sie mehr Förder-Gelder bekommen. 
Zum Beispiel: 
• Sie haben geschrieben, dass nur noch ganz wenige Betten im Krankenhaus frei sind. 
Und dass sie mehr Geld zur Unterstützung brachen. 
• Oder sie haben gesagt, dass sie Geld für neue Intensiv-Betten brauchen. 
Aber sie haben keine neuen Intensiv-Betten gekauft.
Jetzt prüft das Gesundheits-Ministerium : 
Ob es wirklich einen Betrug gab. 
Dafür hat es die Bundes-Länder nach mehr Informationen gefragt. 
Die Bundes-Länder sollen dem Gesundheits-Ministerium sagen: 
Welche Sachen mit den Förder-Geldern bezahlt wurden.
Das Unternehmen : 
Helios hat viele Krankenhäuser in Deutschland. 
Der MDR hat heraus-gefunden: 
Einige Krankenhäuser von Helios haben vielleicht beim Betrug mit-gemacht. 
Helios wollte aber nicht mit dem MDR über den Betrug sprechen.
