In Sachsen gab es einen Brand-Anschlag auf ein Impf-Zentrum.
Die Stadt Treuen ist im Bundes-Land Sachsen. 
Ein Orts-Teil von Treuen heißt Eich. 
In Eich gibt es ein Impf-Zentrum .
Im Monat März haben Menschen mit Farbe an das Haus vom Impf-Zentrum gemalt. 
Jetzt ist wieder etwas passiert: 
Am Dienstag-Abend gab es einen Brand-Anschlag auf das Impf-Zentrum. 
Das hat die Polizei am Mittwoch gesagt.
Bei dem Brand-Anschlag hat jemand mehrere Glas-Flaschen mit Benzin gefüllt. 
Die Flaschen mit dem Benzin wurden dann an-gezündet. 
Dann wurden die brennenden Flaschen an die Tür vom Impf-Zentrum geworfen. 
Aber die Sachen haben nicht angefangen zu brennen. 
Und es sind nicht viele Sachen kaputt gegangen.
Der Chef vom Impf-Zentrum hat gesagt: 
Die Menschen können sich dort wieder impfen lassen. 
Und die Gesundheits-Ministerin Petra Köpping hat gesagt: 
Der Brand-Anschlag war eine schlimme Straftat . 
Denn viele Mitarbeiter vom Impf-Zentrum konnten vielleicht verletzt werden. 
Und viele Sachen konnten kaputt gehen. 
Petra Köpping ist sehr froh: 
Dass kein Mensch verletzt wurde.
