Illegale Drift-Party bei Oberhof.
Rund 300 Autofahrer aus fünf Bundesländern haben sich am Samstagabend erneut zu einer illegalen Party am Oberhofer Grenzadler an der Biathlon-Arena getroffen. 
Die Anhänger der sogenannten Drift-Szene filmten ihre teils waghalsigen Manöver und stellten Videos davon ins Internet. 
Der Oberhofer Bürgermeister fordert härtere Strafen für die Drifter. 
Seit Jahren gebe es schon Probleme.
Umherrutschende Autos, laute Motoren und ausgelassene Partystimmung, inklusive DJ und Lichtanlage. 
Im Internet kursieren Videos von einer illegalen Drift-Party am Samstag auf dem Parkplatz Oberhofer Grenzadler. 
Darauf ist auch zu sehen, wie Menschen während der Fahrt auf Autodächern sitzen oder Pyrotechnik zünden. 
Die Polizei spricht von Volksfeststimmung - und das mitten in der Corona-Pandemie .
Die Beamten fertigten mehrere Anzeigen, kontrollierten Autos und sperrten das Stadtgebiet in der Nacht ab. 
Die Veranstaltung war laut Polizei nicht angemeldet gewesen, Verstöße gegen die Corona-Regeln konnten aufgrund der Einsatzlage und der dünnen Personaldecke nicht geahndet werden, heißt es.
Augenzeugen berichten, dass zahlreiche Teilnehmer dicht an dicht standen, zu Partymusik feierten und Alkohol tranken. 
Laut der aktuellen Allgemeinverfügung des Landkreises Schmalkalden-Meiningen ist der Alkoholausschank im öffentlichen Raum von 22 bis 5 Uhr untersagt. 
Öffentliche Veranstaltungen dürfen unter 2G-Regeln an der frischen Luft nur von bis zu 200 Personen besucht werden. 
Private Treffen sind noch strenger reguliert. 
Hier gilt ein Limit von 50 Personen unter freiem Himmel.
Der Oberhofer Bürgermeister Thomas Schulz sieht Grenzen überschritten und fordert härtere Strafen. 
Laut Schulz machen die Autofahrer regelmäßig das Stadtgebiet unsicher. 
Waren es vor zwei Jahren noch zehn Autos, sind es mittlerweile hunderte. 
Die Drift-Fans kommen aus ganz Thüringen und aus den angrenzenden Bundesländern, nehmen zum Teil weite Strecken auf sich. 
Die Polizei sei oft nur Zuschauer. 
Er verstehe aber ausdrücklich die Situation der Beamten. 
Die Polizei sei mit vielen anderen Einsätzen wie Corona-Demos und an der Suhler Flüchtlingsunterkunft belastet. 
Da bleibe regelmäßig nicht die Zeit, den illegalen Treffen wirksam einen Riegel vorzuschieben, so Schulz.
Inzwischen hat die Polizei in Zusammenarbeit mit der Stadt auch verdeckte Ermittlungen angekündigt und diese am vergangenen Wochenende auch schon angewendet. 
Laut Polizei würden auch das regelmäßige Streuen des Parkplatzes mit Splitt oder Barrieren auf der Fläche sinnvoll sein. 
So könnte die Fläche für die Drifter unattraktiv werden. 
Bürgermeister Schulz befürchtet jedoch, dass sich das Problem dann nur verlagere - auf andere Parkplätze oder sogar private Flächen.
Zuletzt hatten Autofahrer auch vor den Loipen nicht Halt gemacht und diese zerstört. 
"Dass dabei Unfälle passieren können, das liegt doch auf der Hand", so Schulz. 
Das werde jedoch von den Teilnehmern solcher Treffen oft ausgeblendet. 
Um solche Aktionen künftig zu verhindern, müssten Strafen her, die wirklich wehtun, so Schulz.
Wie gefährlich Driften sein kann, hat Anfang des Jahres ein Unfall bei Gera gezeigt. 
Ein Autofahrer verlor auf einem schneebedeckten Feld die Kontrolle über sein Fahrzeug. 
Ein kleines Mädchen wurde eingeklemmt und starb.
Laut Polizei ist das Driften nicht generell untersagt. 
Jedoch wird es dann zur Straftat, wenn andere gefährdet werden. 
Nach der Party am Samstagabend mussten Mitarbeiter des Bauhofs den liegengelassenen Müll beseitigen, um den Parkplatz wieder für die Skitouristen herzurichten. 
Am kommenden Wochenende dürfte sich das Problem vermutlich aufgrund des Tauwetters erstmal erledigt haben. 
Aber die nächsten Winterwochenenden in Oberhof stehen bevor.
Quelle: 
MDR
