Der Ober-Bürger-Meister von Leipzig redet über die Demonstration.
Am Samstag gab es in der Stadt Leipzig eine Demonstration . 
Die Demonstration wurde von links-extremen Menschen gemacht. 
Es sind 3 Tausend 5 Hundert Menschen dabei gewesen. 
Die Menschen haben viele Sachen kaputt gemacht.
Sie haben zum Beispiel: 
• Flaschen • und Steine auf Häuser geworfen. 
Und sie haben auch Barrikaden angezündet. 
Die Polizei hat dann Wasser-Werfer benutzt.
Burkhard Jung ist der Ober-Bürger-Meister von Leipzig. 
Er findet es nicht gut, was bei der Demonstration passiert ist. 
Und er hat gesagt: 
Die Demonstration war nicht friedlich.
Die Polizei ermittelt jetzt wegen verschiedenen Sachen gegen die Demonstranten . 
Zum Beispiel wegen: 
• Land-Friedensbruch , • Körper-Verletzung • und Sach-Beschädigung .
