In Sachsen und Thüringen müssen sich die Menschen weiter an die 2-G-Regel halten.
Im Bundes-Land Sachsen hat eine Kleidungs-Firma bei einem Gericht geklagt . 
Die Kleidungs-Firma hat mehrere Filialen in Sachsen. 
Die Chefs wollen nicht: 
Dass ihre Mitarbeiter • die Impf-Nachweise • oder die Genesungs-Nachweise von den Kunden kontrollieren müssen.
Das Ober-Verwaltungs-Gericht von Sachsen hat gesagt: 
Dass sich alle Menschen in Sachsen an die 2-G-Regel halten müssen. 
Das bedeutet zum Beispiel: 
Manche Geschäfte müssen die Impf-Nachweise von den Kunden kontrollieren. 
Zum Beispiel: 
• Möbel-Geschäfte, • Kleidungs-Geschäfte • oder Buch-Läden.
Deshalb hat das Ober-Verwaltungs-Gericht entschieden : 
Dass die Mitarbeiter von der Kleidungs-Firma • die Impf-Nachweise • oder die Genesungs-Nachweise kontrollieren müssen. 
In schwerer Sprache heißt das: 
Das Gericht hat die Klage abgelehnt.
In Thüringen hat ein großes Kaufhaus gegen die 2-G-Regel geklagt. 
Aber auch das Ober-Verwaltungs-Gericht vom Bundes-Land Thüringen hat gesagt: 
Alle Menschen in Thüringen müssen sich an die 2-G-Regel halten.
Deshalb muss das Kaufhaus die 2-G-Regel auch be-achten. 
Und die Mitarbeiter müssen • die Impf-Nachweise • oder die Genesungs-Nachweise von den Kunden kontrollieren.
