In Annaberg-Buchholz haben 25 Menschen 1 Polizisten verletzt.
Die Menschen haben 1 Polizisten ein-gekesselt. 
Sie haben ihn so lange geschlagen: 
Bis er auf den Boden gefallen ist. 
Dann haben sie ihn mehrere Male getreten.
Annaberg-Buchholz ist eine Stadt im Bundes-Land Sachsen. 
In der Nacht von Samstag auf Sonntag ist dort etwas passiert: 
25 Menschen haben 1 Polizisten verletzt.
In Annaberg-Buchholz gibt es eine Disko . 
Dort haben ungefähr 30 Menschen gefeiert. 
Das durften sie aber nicht machen: 
Weil das gegen die Corona-Regeln ist.
Einige Polizisten sind deshalb zu der Disko gekommen. 
Sie wollten die Papiere von den Menschen kontrollieren . 
Aber die Menschen in der Disko haben Flaschen auf die Polizisten geworfen. 
Die Polizisten sind dann zu ihrem Polizei-Auto zurück-gelaufen.
25 Menschen sind dann hinter den Polizisten her-gelaufen. 
Die Menschen haben 1 Polizisten ein-gekesselt . 
Sie haben ihn so lange geschlagen: 
Bis er auf den Boden gefallen ist. 
Dann haben sie ihn mehrere Male getreten.
Später sind mehr Polizisten zu der Disko gekommen. 
Sie haben die Papiere von 16 Menschen kontrolliert. 
Jetzt ermittelt die Kriminal-Polizei . 
Sie hat die Menschen angezeigt : 
• Weil sie sich vielleicht nicht an die Corona-Regeln gehalten haben. 
• Weil sie vielleicht Land-Friedens-Bruch begangen haben. 
• Weil sie sich vielleicht nicht daran gehalten haben: 
Was die Polizei zu ihnen gesagt hat. 
• Und weil sie vielleicht gefährliche Körper-Verletzung begangen haben.
Der Polizei-Präsident von Chemnitz heißt: 
Carsten Kaempf. 
Er hat gesagt: 
Der verletzte Polizist ist 60 Jahre alt. 
Er musste im Kranken-Haus behandelt werden. 
Aber jetzt geht es ihm besser.
