Dresden erinnert an 20 Jahre Neue Synagoge.
Zum 20-jährigen Bestehen der Neuen Synagoge hat es in Dreden einen Festakt gegeben. 
Die Einweihung im Jahr 2001 bezeichnete der Zentralrat der Juden als Meilenstein. 
Auch an die Reichspogromnacht 1938 wurde am Dienstag erinnert.
An das 20-jährige Bestehen der Neuen Synagoge in Dresden hat am Dienstag die Jüdische Gemeinde erinnert. 
Sie war am 9. 
November 2001 geweiht worden. 
Der Vizepräsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Mark Dainow, sagte, mit dem Neubau sei in der Stadt ein aktives Gemeindeleben entstanden. 
Die Weihe sei ein Meilenstein gewesen, jüdisches Leben habe wieder ein zu Hause gefunden.
Der 9. 
November ist auch der Jahrestag der Reichspogromnacht im Jahr 1938. 
Deshalb ist das Datum laut Dainow ein "Symbol des Auftakt des Völkermordes" an Jüdinnen und Juden. 
An die Pogromnacht der Nationalsozialisten hatten Vertreter aus Politik und Gesellschaft bei einer öffentlichen Gedenkfeier erinnert. 
Am Standort der in der Nacht vom 9. 
auf den 10. 
November 1938 zerstörten früheren Synagoge wurden Kränze niedergelegt.
Ministerpräsident Michael Kretschmer (CDU) dankte beim Festakt für die Neue Synagoge in seiner Rede der jüdischen Gemeinde für die Gemeinschaft. 
Er sagte, nach dem Zivilisationsbruch durch den Holocaust sei es "unsere Verantwortung, diese Geschichte wachzuhalten" und erinnerte auch an den Anschlag auf die Synagoge in Halle. 
Kretschmer sagte dazu: 
"Die Täter greifen uns alle an. 
Deshalb müssen wir zusammenhalten."
Seit dem Anschlag in Halle 2019 ist laut Vorsitzender des Landesverbandes Sachsen der Jüdischen Gemeinden, Nora Goldenbogen, auch die Dresdner Gemeinde gezwungen zu überlegen, wie Offenheit und Sicherheit miteinander vereinbar sind. 
Das teilte sie in einem Grußwort mit.
Der Vorsitzende der Jüdischen Gemeinde in Dresden, Michael Hurshell, sagte: 
"Der Weg in die Normalität ist seit Halle infrage gestellt." Die jüdische Gemeinde hoffe auf eine Zeit, in der sie wieder ohne Angst leben könne. 
Dafür brauche es die Solidarität und die Empathie aller Bürgerinnen und Bürger.
Am Dienstag wurde auch die Kunstinstallation "Verschwindende Wand" vor dem Dresdner Rathaus eröffnet. 
6.000 Holzklötze mit Zitaten von NS-Überlebenden sollen von Besucherinnen und Besucher mitgenommen werden, um die Botschaften weiterzutragen.
Die Jüdische Gemeinde in Dresden hat nach eigenen Angaben derzeit mehr als 700 Mitglieder. 
Die überwiegende Zahl ist nach 1989 aus der ehemaligen Sowjetunion zugewandert.
Quelle: 
MDR/jh
