Der Schwimmer Florian Wellbrock hat einen neuen Weltrekord geschafft.
Florian Wellbrock ist ein Schwimmer. 
Er ist 24 Jahre alt. 
Und er ist ein Mitglied vom SC Magdeburg. 
Das ist ein Sport-Verein im Bundes-Land Sachsen-Anhalt.
Am Dienstag hat Florian Wellbrock bei der Welt-Meisterschaft vom Kurzbahn-Schwimmen mit-gemacht. 
Das war in der Stadt: 
Abu Dhabi. 
Das ist in dem Land: 
Vereinigte Arabische Emirate.
Florian Wellbrock ist 1 tausend 500 Meter geschwommen. 
Dafür hat er nur 14 Minuten und 6 Sekunden gebraucht. 
Das bedeutet: 
Er ist sehr schnell geschwommen. 
Deshalb hat er auch die Gold-Medaille gewonnen. 
Und er hat einen neuen Weltrekord geschafft: 
Weil er schneller geschwommen ist als jeder andere Mensch auf der Welt.
