In Thüringen sind fast alle Schulen nach den Weihnachts-Ferien wieder offen.
Im Bundes-Land Thüringen hatten die Schüler in den letzten 2 Wochen Weihnachts-Ferien. 
Das heißt: 
Sie mussten nicht in die Schule gehen. 
Am Montag hat die Schule wieder an-gefangen. 
Die Schüler hatten aber in den ersten 2 Tagen nur Online-Unterricht .
Der MDR hat eine Umfrage gemacht: 
• Bei den 5 Schul-Ämtern • und beim Bildungs-Ministerium . 
Sie haben gesagt: 
Die meisten Schulen sind jetzt wieder offen. 
Nur wenige Schulen machen weiter Online-Unterricht. 
Deshalb sind fast alle Schüler heute wieder in die Schule gegangen.
Ein Sprecher vom Bildungs-Ministerium hat gesagt: 
Die Schulen von Thüringen sollen für einige Zeit offen bleiben. 
So müssen die Schüler keinen Online-Unterricht machen.
