Ein Mann hat bei einer Mäuse-Jagd seine Garage ab-gebrannt.
Im Land-Kreis Bautzen ist die Stadt Lauta. 
Das ist im Bundes-Land Sachsen. 
Dort hat ein Mann wegen einigen Mäusen seine ganze Garage ab-gebrannt.
Der Mann wollte mit einem Gas-Brenner die Mäuse aus seiner Garage verjagen. 
Aber er hat nicht gut auf den Gas-Brenner auf-gepasst. 
Deshalb hat er zuerst einige Sachen in der Garage an-gezündet. 
Danach ist das Feuer aber größer geworden. 
Und die ganze Garage hat gebrannt.
Die Feuerwehr musste zu der Garage kommen. 
Sie konnte das Feuer schnell löschen. 
Aber es gab einen Sach-Schaden von 3 tausend Euro. 
Die Polizei hat den Mann angezeigt : 
Weil er eine fahrlässige Brand-Stiftung gemacht hat.
