Eine Musik-Veranstaltung in Thüringen konnte wegen dem Corona-Virus nicht gemacht werden.
Sondershausen ist eine kleine Stadt im Bundes-Land Thüringen. 
Dort haben sich am Wochenende viele junge Musiker getroffen. 
Denn in Sondershausen war das 1. 
Jazz -Treffen für junge Menschen.
Die jungen Musiker wollten gemeinsam Musik machen. 
Und sie wollten in verschiedenen Arbeits-Gruppen viele neue Sachen für ihre Musik lernen.
Am Freitag sind die jungen Musiker nach Sondershausen gekommen. 
Wegen dem Corona-Virus mussten sich alle an die 3-G-Regel halten. 
Deshalb durften nur Musiker dabei sein: 
• Die getestet , • die ge-impft • oder die genesen waren.
Am Samstag wurde dann bei einem Corona-Test festgestellt: 
Das 1 Musiker das Corona-Virus hat. 
Deshalb haben die Veranstalter von der Musik-Veranstaltung entschieden : 
Dass alle jungen Musiker wieder nach Hause fahren sollen. 
Die Musik-Veranstaltung konnte nicht weiter gemacht werden.
Das hat Martina Langenberger der Presse erzählt. 
Sie ist die Chefin von der Landes-Musik-Akademie in Sondershausen.
