Die Schüler finden es nicht gut: 
Dass sich manche Menschen nicht impfen lassen.
Seit Donnerstag gibt es ein großes Treffen von Schüler-Vertretungen aus ganz Deutschland. 
Das Treffen heißt: 
Bundes-Schüler-Konferenz. 
Und es ist in der Stadt Erfurt.
Dario Schramm ist der General-Sekretär von der Bundes-Schüler-Konferenz. 
Er hat gesagt: 
Manche Menschen wollen sich nicht gegen das Corona-Virus impfen lassen. 
Viele Schüler finden das nicht gut.
Wegen dem Corona-Virus können die Schüler schon lange viele Sachen nicht machen. 
Zum Beispiel: 
Zu großen Veranstaltungen gehen. 
Denn dort können sie sich selbst und andere Menschen leicht mit dem Corona-Virus anstecken . 
Erst wenn viele Menschen ge-impft sind: 
Dann können wieder viele Sachen gemacht werden.
Es ist gut: 
Dass es die Impfung gegen das Corona-Virus gibt. 
Das sollen jetzt auch viele Menschen nutzen. 
Das bedeutet: 
Sie sollen sich impfen lassen. 
Das ist gut für alle Menschen. 
Auch für die jungen Menschen.
