Im Bundesland-Land Sachsen haben 95 Menschen das Corona-Virus.
Das Robert-Koch-Institut beobachtet in Deutschland genau: 
• Wie viele Menschen das Corona-Virus bekommen. 
• Wie viele Menschen wegen dem Corona-Virus sterben. 
• Und wie der Inzidenz-Wert in Deutschland ist.
Das Robert-Koch-Institut hat gesagt: 
Im Bundes-Land Sachsen haben am Montag 95 Menschen das Corona-Virus bekommen. 
Und 2 Menschen sind wegen dem Corona-Virus gestorben.
Der Inzidenz-Wert von ganz Deutschland ist 83. 
In Sachsen ist er nur 29. 
Aber an manchen Orten in Sachsen haben sich mehr Menschen angesteckt . 
Deshalb ist dort auch der Inzidenz-Wert größer. 
Das ist zum Beispiel im Land-Kreis Zwickau so. 
Dort ist der Inzidenz-Wert bei 52.
Ab Mittwoch gibt es im Land-Kreis Zwickau mehr Corona-Regeln . 
Zum Beispiel: 
Die Menschen müssen bei bestimmten Sachen: 
• ge-impft sein, • schon mal das Corona-Virus gehabt haben • oder einen Corona-Test machen. 
Zum Beispiel: 
• Wenn sie ins Restaurant gehen. 
• Wenn sie zu Veranstaltungen gehen. 
• Oder wenn sie in Kultur-Einrichtungen gehen.
