Schülerin aus Wittenberg gewinnt bundesweiten Geschichtswettbewerb.
Mit ihrem Beitrag über die Internationale Friedensfahrt hat eine Zehntklässlerin aus Wittenberg einen ersten Preis beim bundesweiten Geschichtswettbewerb gewonnen. 
Sie erhielt den Preis am Dienstag von Bundespräsident Steinmeier.
Für eine Arbeit über die Internationale Friedensfahrt hat die Zehntklässlerin Anne Grabo aus Wittenberg einen von fünf ersten Preisen beim Geschichtswettbewerb des Bundespräsidenten gewonnen. 
Das hat die Körber-Stiftung mitgeteilt.
Die Schülerin des Lucas-Cranach-Gymnasiums erhält 2.500 Euro Preisgeld für ihren Beitrag zum vorgegebenen Thema "Bewegte Zeiten. 
Sport macht Gesellschaft". 
Sie nahm den Preis am Dienstag in Berlin von Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier (SPD) im Schloss Bellevue entgegen.
Grabo ist radsportbegeistert und hat sich mit der Entstehungsgeschichte der Internationalen Radfernfahrt für den Frieden beschäftigt. 
Die war 1948 in Polen und der Tschechoslowakei initiierten worden. 
Durch ihre Arbeit wird die Friedensfahrt, die ab 1952 auch nach Ost-Berlin führte, kenntnisreich in den historischen Kontext eingeordnet, urteilte die Jury.
Nach Angaben der Stiftung hatte die Zehntklässlerin untersucht, welche Verbindung es zwischen dem Radrennen und der politischen und gesellschaftlichen Situation der DDR gab. 
Sie habe dazu in Fachliteratur und Archivmaterial recherchiert und Interviews mit Zeitzeuginnen und Zeitzeugen geführt.
Die Konkurrenz war groß: 
Nach Angaben der Stiftung haben sich bei dieser 27. 
Ausgabe des Geschichtswettbewerbes des Bundespräsidenten mehr als 3.400 Kinder und Jugendliche mit insgesamt 1.349 Beiträge beteiligt.
MDR/Martin Krause,Julia Heundorf
