In Thüringen soll es ab nächster Woche vielleicht die 2-G-Regel geben.
Die Landes-Regierung von dem Bundes-Land Thüringen will nächsten Dienstag entscheiden: 
Ob es ab der nächsten Woche eine neue Corona-Regel geben soll. 
Dabei geht es um die 2-G-Regel . 
Sie gilt dann für alle Menschen in Thüringen.
Das bedeutet die 2-G-Regel für die Menschen
Wenn die Menschen bestimmte Sachen machen wollen: 
Dann müssen sie gegen das Corona-Virus ge-impft sein. 
Oder sie müssen vom Corona-Virus genesen sein.
Die 2-G-Regel soll es für diese Sachen geben: 
• Restaurants , • Hotels, • Sport-Stätten • und kulturelle Einrichtungen .
Und vielleicht soll es die 2-G-Regel auch bei diesen Sachen geben: 
• Im Einzel-Handel • und bei Dienst-Leistungen .
Aber die 2-G-Regel soll es nicht für Geschäfte geben: 
In denen die Menschen Essen kaufen können. 
Dort sollen alle Menschen einkaufen gehen können.
Die Landes-Regierung weiß aber noch nicht: 
Ob es die 2-G-Regel ab Dienstag oder ab Donnerstag geben soll.
