Die Kinder-Klinik in Gardelegen macht zu.
Gardelegen ist eine Stadt in dem Bundes-Land Sachsen-Anhalt. 
Dort gibt es eine Kinder- Klinik . 
Das ist ein Krankenhaus für Kinder. 
Weil es dort nicht genug Ärzte gibt: 
Soll die Kinder-Klinik am 1. 
Januar 2022 zu-machen. 
Das hat der Aufsichts-Rat von der Firma : 
Salus-Altmark-Holding bestimmt. 
Die Kinder-Klinik gehört zu der Firma.
Am Anfang vom Monat Dezember haben sich Politiker bei einem Kreistag getroffen. 
Das war in der Stadt Salzwedel. 
Dort haben die Politiker gesagt: 
Die Kinder-Klinik soll nicht zu-gemacht werden. 
Dafür hat sich auch der Landrat Michael Ziche stark gemacht. 
Aber weil es nicht genug Ärzte gibt: 
Muss die Kinder-Klinik trotzdem zu-gemacht werden.
