In der Stadt Erfurt ist in einigen Häusern der Strom ausgefallen.
Heute Morgen gab es in der Stadt Erfurt einen Strom-Ausfall . 
Das bedeutet: 
Einige Häuser hatten seit 6 Uhr keinen Strom. 
Das waren zum Beispiel Häuser: 
• In der Steigerstraße • und in der Arnstädter Straße. 
Diese Straßen sind im Dichter-Viertel. 
Das ist ein Stadt-Teil von Erfurt.
Die Städtischen Werke haben der Presse gesagt: 
Um 7:30 Uhr war der Strom-Ausfall vorbei. 
Alle Häuser in Erfurt hatten wieder Strom.
Der Strom-Ausfall ist passiert: 
Weil es einen Schaden bei den Strom-Kabeln gab.
