Auf Schloss Moritzburg gibt es eine Ausstellung über Aschenbrödel.
Das Schloss Moritzburg ist im Bundes-Land Sachsen. 
Dort wurde vor vielen Jahren ein besonderer Film gemacht. 
Das war der Märchen-Film: 
3 Haselnüsse für Aschenbrödel. 
Viele Menschen mögen diesen Märchen-Film sehr gerne. 
Deshalb gibt es in jedem Jahr auf Schloss Moritzburg eine Ausstellung zu dem Märchen-Film. 
Dabei können die Besucher sich viele Dinge aus dem Film anschauen. 
Und sie können sich selbst ein Bisschen so fühlen wie ein Prinz oder eine Prinzessin .
In dem Märchen-Film hat die Schauspielerin : 
Libuše Šafránková mit-gespielt. 
Der Name wird so aus-gesprochen: 
Li bu sche Scha fran ko wa. 
Diese Schauspielerin war aus dem Land: 
Tschechien . 
Sie hat vor vielen Jahren in dem Märchen-Film das Mädchen Aschenbrödel gespielt. 
Aber im Jahr 2021 ist die Schauspielerin gestorben.
Die Kuratorin von der Ausstellung auf Schloss Moritzburg heißt: 
Margitta Hensel. 
Sie hat gesagt: 
In der Ausstellung gibt es jetzt 4 neue Räume. 
Dort können die Menschen mehr über die Schauspielerin heraus-finden. 
Und sie können sich noch mehr schöne Dinge aus dem Märchen-Film anschauen. 
Zum Beispiel: 
Den Pferde-Sattel von Aschenbrödels Pferd. 
Bis jetzt konnten die Menschen sich diesen Pferde-Sattel noch nicht anschauen.
