Polizei schnappt Drogendealer in Zwickau.
Nach einem Jahr Ermittlungsarbeit ist es der Polizei in Zwickau gelungen, einen Drogendealer im Stadtteil Hirschfeld festzunehmen. 
Sie fanden bei ihm nicht nur Drogen im Schwarzmarktwert von 60.000 Euro.
Die Polizei hat in Zwickau einen Drogendealer dingfest gemacht. 
Wie die Polizeidirektion Zwickau mitteilt, haben Ermittler des dortigen Kommissariats 22 nach einjähriger Ermittlungsarbeit den 34 Jahre alten Mann ausfindig gemacht. 
Er wurde den Angaben zufolge am Montag von Spezialeinsatzkräften der Polizei widerstandslos festgenommen.
Bei der Durchsuchung des Grundstücks im Zwickauer Stadtteil Hirschfeld fanden die Beamten in den Wohnräumen des Mannes und in einer Scheune 330 Gramm Heroin, 280 Gramm Crystal, 415 Gramm Marihuana sowie 1.900 Ecstasy-Tabletten. 
Die Polizei schätzt den Schwarzmarktwert der gefundenen Drogen auf etwa 60.000 Euro. 
Außerdem fanden die Beamten eine funktionstüchtige Druckluftwaffe und mehr als 4.000 Euro Bargeld.
Da bei der Durchsuchung eine Waffe gefunden wurde, wird gegen den Mann wegen bewaffneten Drogenhandels ermittelt. 
Hier liegt den Angaben zufolge das Mindeststrafmaß bei fünf Jahren. 
Der Verdächtige wurde in eine Justizvollzugsanstalt gebracht und sitzt in Untersuchungshaft.
Quelle: 
MDR(tfr)
