Vandalismus: 
Unbekannte zerstören Kindertreff.
Ein furchtbarer Anblick: 
Wo eigentlich Grundschulkinder spielen, wurde am Wochenende in Staßfurt alles verwüstet. 
Nun wird erst mal aufgeräumt. 
Der Kindertreff wurde erst vor einem halben Jahr renoviert.
Am Wochenende haben Unbekannte den Kindertreff "Leo" in Staßfurt verwüstet. 
Der Schaden beläuft sich nach einer ersten Schätzung der Stadt auf mindestens 100.000 Euro. 
Zerbrochene Teller, Tassen und Glas sind auf dem Boden verstreut. 
Lampen wurden aus den Decken gerissen. 
In einer Trockenbauwand klafft ein metergroßes Loch. 
Gesellschaftsspiele, kaputtes Kinderspielzeug und Möbel liegen kreuz und quer im Raum.
Die Einrichtungsleiterin Lysann Ziegenhardt steht nun vor dem Chaos. 
Zunächst einmal werde sie aufräumen, dann könne das Gebäude eventuell von Grund auf saniert werden.
Das werden wir mit Jugendlichen machen, die ihre Sozialstunden ableisten müssen, damit die mal sehen, was daraus passiert, wenn man alles kaputtmacht.
Besonders ärgerlich: 
Das Gebäude, in dem der Kindertreff untergebracht ist, wurde erst vor einem halben Jahr renoviert.
MDR (Tom Gräbe, Nicole Franz)
