Haseloff denkt, dass ein früherer Kohleausstieg nicht geht.
In Deutschland wird viel Braun-Kohle aus der Erde geholt. 
Sie wird dafür benutzt: 
Um Strom zu machen.
Wenn der Strom mit Kohle gemacht wird: 
Dann werden viele Giftstoffe in die Luft geblasen. 
Das ist sehr schlecht für die Umwelt .
Deshalb hat die Bundes-Regierung im Jahr 2020 bestimmt: 
Dass keine Braun-Kohle mehr aus der Erde geholt werden soll. 
Das soll bis zum Jahr 2038 passieren. 
In schwerer Sprache heißt das: 
Die Bundes-Regierung will einen Kohle-Ausstieg . 
Der Strom soll in Zukunft anders gemacht werden. 
Zum Beispiel: 
• Mit der Sonne • und mit dem Wind.
Im Monat September war die Bundestags-Wahl . 
Dabei konnten die Menschen entscheiden: 
Welche Parteien im Bundestag bestimmen sollen. 
Die 3 Parteien: 
• SPD , • die Grünen • und die FDP wollen vielleicht zusammen-arbeiten. 
Die 3 Parteien überlegen: 
Ob sie zusammen in der neuen Bundes-Regierung bestimmen wollen. 
Dafür haben sich die Chefs von den Parteien getroffen. 
Sie haben über wichtige Sachen gesprochen. 
Zum Beispiel: 
Wie sie zusammen Politik machen wollen. 
Und wie sie gut zusammen-arbeiten können.
Die Parteien haben auch darüber gesprochen: 
Dass sie den Kohle-Ausstieg schon früher machen wollen. 
Zum Beispiel schon im Jahr 2030. 
Dafür haben die Parteien auch schon einen Plan gemacht.
Reiner Haseloff denkt, dass der frühere Kohle-Ausstieg nicht geht
Reiner Haseloff ist der Minister-Präsident vom Bundes-Land Sachsen-Anhalt. 
Er denkt, ein früherer Kohle-Ausstieg geht nicht. 
Denn viele Menschen arbeiten in den Kohle-Kraftwerken . 
Wenn die Kohle-Kraftwerke aus-geschaltet werden: 
Dann haben die Menschen keine Arbeit mehr. 
Und so schnell können neue Arbeits-Plätze nicht gemacht werden
