In Dresden und Leipzig gibt es wieder strengere Corona-Regeln.
In dem Bundes-Land Sachsen haben wieder viele Menschen das Corona-Virus . 
Deshalb soll es wieder strengere Corona-Regeln geben. 
Zum Beispiel: 
• Ab Samstag in der Stadt Dresden • und ab Sonntag in der Stadt Leipzig.
Eine strenge Regel heißt: 
3-G-Regel . 
Das ist die Abkürzung für: 
• Getestet • ge-impft • und genesen .
Das bedeutet: 
Wenn die Menschen bestimmte Sachen machen wollen, dann müssen sie: 
• Einen Corona-Schnell-Test machen, • gegen das Corona-Virus ge-impft sein • oder sie müssen wieder gesund sein, wenn sie das Corona-Virus hatten.
Nur dann dürfen die Menschen zum Beispiel: 
• In ein Restaurant gehen, • zum Frisör gehen • oder ins Schwimmbad gehen.
