Bei den Staatlichen Kunst-Sammlungen in Dresden bekommen viele Kunstwerke andere Namen.
In der Stadt Dresden sind die Staatlichen Kunst-Sammlungen . 
Die Abkürzung dafür ist: 
SKD. 
Die General-Direktorin von den SKD heißt: 
Marion Ackermann. 
Sie hat gesagt: 
In den Museen von den SKD gibt es viele alte Kunstwerke . 
Die Namen von einigen Kunstwerken können aber eine Diskriminierung für verschiedene Menschen sein. 
Zum Beispiel: 
Weil die Namen von den Kunstwerken rassistisch sind.
Deshalb bekommen einige Kunstwerke jetzt andere Namen. 
Zum Beispiel: 
• Das Kunstwerk: 
Zigeunermadonna heißt jetzt: 
Madonna mit stehendem Kind. 
• Das Kunstwerk: 
Eskimo mit Bulldogge heißt jetzt: 
Inuit mit Bulldogge. 
• Und das Kunstwerk: 
Kopf eines Negerknaben heißt jetzt: 
Studienkopf eines jungen Mannes.
Bei manchen anderen Kunstwerken werden die rassistischen Wörter einfach aus den Namen raus-genommen. 
An den Stellen von diesen Wörtern stehen dann Sternchen. 
Das Kunstwerk: 
Mohr mit der Smaragdstufe heißt dann: 
**** mit der Smaragdstufe.
Für die Internet-Seite von den SKD gibt es eine besondere Regel. 
Dort können die Menschen aus-wählen: 
• Ob sie die rassistischen Wörter sehen wollen. 
• Oder ob dort nur Sternchen stehen sollen.
Reinhard Spieler ist ein Vorstands-Mitglied beim Deutschen Museums-Bund . 
Er hat gesagt: 
In den Museen sollen die Menschen wichtige Dinge lernen. 
Zum Beispiel: 
Dass die Menschen früher viele rassistische Wörter benutzt haben.
Deshalb sagt Reinhard Spieler: 
Die rassistischen Wörter in den Namen sollen gezeigt werden. 
So können die Menschen besser etwas darüber lernen.
