Der Chef von Opel will auch die Fabrik in Eisenach behalten.
Opel ist eine Auto-Firma mit 3 Fabriken in Deutschland. 
Die Fabriken sind in diesen Städten: 
• Rüsselsheim, • Kaiserslautern • und Eisenach.
In den letzten Jahren wurden bei Opel nicht mehr so viele Autos verkauft. 
Und in der Fabrik in Eisenach fehlen wichtige Teile, um die Autos zu bauen. 
Dort werden jetzt gar keine Autos gebaut. 
Deshalb haben die Mitarbeiter Angst, dass die Fabriken zu-gemacht werden. 
Dann haben die Mitarbeiter keine Arbeit mehr.
Der neue Chef von Opel heißt: 
Uwe Hochgeschurtz. 
Er hat gesagt: 
Opel wird alle Fabriken behalten. 
Sie werden nicht zu-gemacht. 
Aber bei Opel müssen mehr Elektro-Autos gebaut werden. 
Opel braucht dann nicht mehr so viele Mechaniker . 
Sondern Opel braucht mehr Mitarbeiter: 
Die sich mit Elektro-Autos auskennen.
