In der Stadt Dessau sollen noch mehr Impf-Stoffe hergestellt werden.
IDT Biologika ist eine Firma, die Impf-Stoffe herstellt . 
Zum Beispiel: 
Den Corona-Impf-Stoff von Astrazeneca. 
Dort arbeiten 1 tausend 6 hundert Menschen. 
Die Firma ist in der Stadt Dessau.
Die Firma will jetzt noch mehr Impf-Stoffe herstellen. 
Deshalb baut die Firma IDT Biologika neue Hallen in Dessau.
Dort soll auch ein neuer Corona-Impf-Stoff hergestellt werden. 
Das ist ein Impf-Stoff von der Firma Valneva. 
Die Firma ist in dem Land Frankreich.
