Bei einer Feier in Röpsen haben sich viele Menschen geschlagen.
Röpsen ist ein Orts-Teil von der Stadt Gera. 
Dort war am Wochen-Ende eine besondere Feier: 
Weil Röpsen 900 Jahre alt geworden ist.
Aber auf der Feier haben sich 2 Gruppen gestritten. 
Und sie haben sich geschlagen. 
Dabei wurden 2 Menschen verletzt. 
Dann sind viele andere Menschen dazu gekommen. 
Und alle haben sich geschlagen.
Die Polizei hat gesagt: 
Bei der Schlägerei waren 60 Menschen dabei. 
Aber kein Mensch war schlimm verletzt. 
Deshalb musste kein Mensch zum Arzt.
Kein Mensch wollte der Polizei sagen: 
Wer alles bei der Schlägerei mit-gemacht hat. 
Deshalb kann die Polizei nur gegen einige Verdächtige ermitteln : 
Weil sie vielleicht andere Menschen bei der Schlägerei verletzt haben. 
In schwerer Sprache heißt das: 
Die Polizei ermittelt: 
• Wegen Körper-Verletzung • und wegen Land-Friedensbruch .
