Die Staats-Anwaltschaft ermittelt gegen einen Mitarbeiter vom Landes-Kriminal-Amt.
Im Bundes-Land Sachsen gibt es das Landes-Kriminal-Amt . 
Das kurze Wort dafür ist: 
LKA. 
Vom LKA gibt es eine besondere Gruppe. 
Die Gruppe heißt: 
Soko Linx. 
Sie ermittelt gegen links-extreme Straf-Täter .
Die Gruppe vom LKA ermittelt zum Beispiel: 
Gegen einen Fan vom Fußball-Verein Chemie Leipzig. 
Er heißt: 
Henry A. 
Henry A. 
hat vielleicht andere Fans angegriffen . 
Und er hat vielleicht andere Fans verletzt.
Im Jahr 2019 gab es einen Streit zwischen den Fans von 2 Fußball-Vereinen. 
Dabei haben die Fans von Chemie Leipzig die Fans vom Fußball-Verein FC Lokomotive Leipzig angegriffen. 
Und Henry A. 
hat vielleicht dabei mit-gemacht. 
Deshalb ermittelt die Gruppe vom LKA gegen ihn.
Bei der Ermittlung gegen Henry A. 
gibt es viele Dienst-Geheimnisse . 
Das sind wichtige Informationen. 
Nur die Mitarbeiter von der Gruppe vom LKA dürfen diese Informationen wissen.
Ein Mitarbeiter von der Gruppe vom LKA hat die Dienst-Geheimnisse anderen Menschen erzählt
Die Dienst-Geheimnisse von der Ermittlung standen immer wieder in einer bestimmten Zeitschrift. 
Die Zeitschrift heißt: 
Compact.
Patrick H. 
ist ein Mitarbeiter von der Gruppe vom LKA. 
Er hat die Dienst-Geheimnisse vielleicht anderen Menschen erzählt. 
Und er hat vielleicht Dateien von einem beschlag-nahmten Handy an andere Menschen geschickt. 
Das ist eine Straf-Tat . 
Deshalb ermittelt jetzt die Staats-Anwaltschaft von der Stadt Chemnitz.
