Im Tierpark von Görlitz wird ein Silvester-Training für die Tiere gemacht.
Am 31. 
Dezember ist wieder Silvester . 
An diesem Tag machen viele Menschen ein Feuerwerk . 
Zum Beispiel: 
• Sie schießen Feuerwerks-Raketen in die Luft. 
• Oder sie zünden Böller an. 
Das ist sehr laut. 
Und viele Tiere haben Angst davor.
Görlitz ist eine Stadt im Bundes-Land Sachsen. 
Dort gibt es einen Tierpark mit vielen verschiedenen Tieren. 
Seit einigen Wochen machen die Mitarbeiter ein Silvester- Training für die Tiere. 
Das bedeutet: 
In der Nacht hören die Tiere durch Lautsprecher immer wieder laute Geräusche. 
Das hört sich an: 
Wie die lauten Knall-Geräusche vom Feuerwerk. 
Dadurch sollen sich die Tiere an den Lärm gewöhnen. 
Dann haben sie in der Silvester-Nacht vielleicht nicht mehr so viel Angst davor.
In der Silvester-Nacht sind die Mitarbeiter dann auch in der Nähe von den Tieren: 
Damit sie die Tiere schnell beruhigen können. 
Und am nächsten Tag wollen die Mitarbeiter die Reste vom Feuerwerk aufräumen. 
Denn sonst könnten die Tiere sie fressen. 
Davon können die Tiere sterben.
