Im Besucher-Zentrum in Nebra werden viele Dinge neu gemacht.
Nebra ist eine Stadt im Burgenland-Kreis . 
Das ist im Bundes-Land Sachsen-Anhalt. 
Vor einigen Jahren wurde bei dieser Stadt die Himmels-Scheibe von Nebra gefunden. 
Deshalb wurde dort ein Besucher-Zentrum gebaut. 
Es heißt: 
Arche Nebra. 
Dort gibt es zum Beispiel: 
• Ein Planetarium • und eine Dauer-Ausstellung . 
Dort können die Menschen viele Sachen lernen.
Das Besucher-Zentrum bekommt jetzt viele Förder-Gelder : 
• Vom Burgenland-Kreis • und vom Wirtschafts-Ministerium . 
Mit diesen Förder-Geldern sollen im Besucher-Zentrum viele Dinge neu gemacht werden. 
Das Planetarium bekommt zum Beispiel: 
• Neue Beamer • und LED-Lampen .
Und das ganze Besucher-Zentrum soll barriere-frei gemacht werden. 
Das bedeutet zum Beispiel: 
An allen Türen im Besucher-Zentrum soll es automatische Tür-Öffner geben.
Das Besucher-Zentrum ist an jedem Tag von 10:00 Uhr bis 18:00 Uhr ge-öffnet.
