RB Leipzig schwenkt ab Paris-Spiel auf 2G-Regelung um.
Weil RB Leipzig unter den bislang angewandten 3G-Bestimmungen keine Vollauslastung seiner Heimspiele möglich ist, wird der deutsche Vizemeister ab der Champions-League-Partie gegen Paris St.-Germain die 2G-Regel umsetzen. 
Das heißt, über 16 Jahre alte Stadiongänger müssen geimpft oder genesen sein.
RB Leipzig wird ab dem Heimspiel in der Champions League gegen Paris Saint-Germain von der 3G- auf die 2G-Regelung in der "Red Bull Arena" umschwenken. 
Das teilte der sächsische Bundesligist am Donnerstag (14. 
Oktober) mit. 
Damit soll eine volle Auslastung garantiert werden.
"Wir tragen die wirtschaftliche Gesamtverantwortung für RB Leipzig und haben in diesem Zusammenhang immer gesagt, dass wir die Situation neu bewerten müssen, wenn sich eine Möglichkeit abzeichnet, dass wir die Red Bull Arena komplett befüllen können", sagte RB-Vorstandschef Oliver Mintzlaff und ergänzte: 
"Leider wurde in dem aktuellen Entwurf der Corona-Schutz-Verordnung unserem Wunsch und unseren Bemühungen nicht entsprochen, ein volles Stadion unter 3G-Bedingungen umzusetzen. 
Das hat uns enttäuscht."
Die Klubverantwortlichen befinden sich im ständigen Austausch mit der sächsischen Landesregierung. 
Der Entwurf der Neufassung der Corona-Schutz-Verordnung bietet nunmehr eine 2G-Option für Großveranstaltungen ohne Begrenzung der Gesamtkapazität an. 
Noch ist diese Verordnung, die ab 20. 
Oktober gelten würde, nicht final beschlossen. 
Anfang kommender Woche wird der entsprechende Kabinettsbeschluss erwartet.
Dann wird die Regelung beim Königsklassen-Heimspiel gegen das Starensemble aus der französischen Hauptstadt am 3. 
November umgesetzt. 
Damit kommen nur Geimpfte oder Genesene ins Stadion. 
Es müssen auch keine Abstandsregeln eingehalten werden und es besteht keine Pflicht zum Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes. 
Für Kinder unter 16 Jahren ist demnach kein Testnachweis erforderlich.
--- dpa
