Der Minister-Präsident von Sachsen will über neue Corona-Regeln sprechen.
Im Bundes-Land Sachsen haben immer mehr Menschen das Corona-Virus . 
Deshalb müssen auch immer mehr Menschen in die Kranken-Häuser gehen. 
Das bedeutet: 
In den Kranken-Häusern ist immer weniger Platz.
Der Minister-Präsident von Sachsen heißt: 
Michael Kretschmer. 
Er hat jetzt gesagt: 
Wir müssen schnell etwas gegen das Corona-Virus tun. 
Deshalb braucht Deutschland sehr schnell neue Corona-Regeln . 
• Die Bundes-Regierung • und die Minister-Präsidenten von den Bundes-Ländern müssen sehr bald diese neuen Corona-Regeln bestimmen. 
Das darf nicht erst in 2 oder 3 Wochen sein. 
Sondern es muss jetzt sein.
Michael Kretschmer hat auch gesagt: 
Wir müssen noch mehr gegen das Corona-Virus machen. 
Es muss zum Beispiel wieder kostenlose Corona-Tests geben. 
Und es muss überall die 2-G-Regel geben. 
Sonst bekommen noch mehr Menschen das Corona-Virus. 
Dann muss es vielleicht wieder einen Lockdown geben. 
Und das ist dann schlecht für alle Menschen.
