In Sachsen sind viele Menschen gestorben: 
Seit es das Corona-Virus gibt.
In Deutschland sind sehr viele Menschen gestorben: 
Seit es das Corona-Virus gibt. 
Vor der Zeit vom Corona-Virus sind nicht so viele Menschen gestorben. 
In schwerer Sprache heißt das: 
In der Zeit vom Corona-Virus ist die Sterbe-Rate gestiegen. 
In dem Bundes-Land Sachsen ist die Sterbe-Rate am meisten gestiegen.
Das Statistische Bundes-Amt hat auf-geschrieben: 
In Sachsen sind in der Zeit vom März 2020 bis zum Februar 2021 mehr als 65 tausend Menschen gestorben. 
Das sind 10 tausend Menschen mehr: 
Als in dem Jahr davor. 
Und das Robert-Koch-Institut hat auf-geschrieben: 
In Sachsen sind schon mehr als 11 tausend Menschen wegen dem Corona-Virus gestorben.
