In Thüringen sind nicht so viele Menschen wegen der Corona-Krise pleite gegangen.
In der Corona-Krise mussten viele Menschen ihre Unternehmen für einige Wochen schließen. 
Deshalb haben die Menschen in dieser Zeit kein Geld verdient. 
Und viele Menschen hatten Angst: 
Dass sie wegen der Corona-Krise insolvent gehen würden. 
Das bedeutet: 
Sie müssten ihr Unternehmen für immer schließen.
Im Bundes-Land Thüringen sind wegen der Corona-Krise nicht mehr Menschen insolvent gegangen, als in den letzten Jahren. 
Die Insolvenz-Verwalter in Thüringen denken: 
Das ist so, weil die Menschen Corona-Hilfen bekommen haben.
Im letzten halben Jahr sind in Thüringen 106 Unternehmen insolvent gegangen. 
Das hat das Statistische Landes-Amt gesagt. 
Aber es ist nicht ganz klar: 
Wie viele Unternehmen wegen der Corona-Krise insolvent sind.
Wegen den Corona-Regeln haben sogar weniger Unternehmen Insolvenz angemeldet: 
Die Menschen mussten nicht mehr so schnell ihre Insolvenz anmelden. 
Sie hatten mehr Zeit. 
In dieser Zeit konnten sie zum Beispiel ihr Unternehmen wieder aufmachen. 
So konnten sie wieder Geld verdienen und sind nicht insolvent gegangen.
