In Thüringen wurden die Familien-Karten für den Erfurter Zoo verlängert.
In der Corona-Krise konnten die jungen Menschen viele Sachen nicht machen. 
Zum Beispiel: 
• Sie konnten nicht in die Schule gehen. 
• Sie konnten sich nicht mit Freunden treffen. 
• Und sie konnten nicht ins Kino gehen. 
Das war für viele Familien sehr schlimm.
Das Bundes-Land Thüringen hat sich etwas Besonderes für die Familien überlegt. 
Jede Familie hat ein Heft mit Gutscheinen bekommen. 
Das Heft heißt: 
Familien-Karte. 
Darin gibt es Gutscheine: 
• Von 1 Euro • bis 5 Euro.
Mit den Gutscheinen konnten die Familien zum Beispiel: 
• In Freizeit-Parks gehen. 
• In den Zoo gehen. 
• Oder in ein Museum gehen. 
Dort mussten sie dann weniger Eintritts-Gelder bezahlen.
Die Gutscheine waren bis zum 14. 
November gültig. 
Das bedeutet: 
Die Familien konnten ihre Gutscheine bis zum Sonntag benutzen.
Jetzt wurden die Familien-Karten für den Zoo in Erfurt verlängert
Am Wochenende waren sehr viele Menschen beim Zoo von der Stadt Erfurt. 
Sie wollten mit den Gutscheinen in den Zoo gehen. 
Oder sie wollten damit eine Jahres-Karte kaufen. 
Aber die Kasse vom Zoo hat schon früh zu-gemacht. 
Und viele Familien konnten ihre Gutscheine nicht benutzen.
Jetzt wurden die Gutscheine von der Familien-Karte für den Erfurter Zoo verlängert. 
Bis zum 20. 
November können die Menschen dort ihre Gutscheine benutzen.
