Sieben-Tage-Inzidenz: 
Erstmals acht Landkreise über 1.000er-Marke.
Die Sieben-Tage-Inzidenz pro 100.000 Einwohner in Sachsen liegt bei 935,8. 
Acht Landkreis liegen über der 1.000er-Marke. 
Das Robert-Koch-Institut meldet am Mittwoch 8.738 Neuinfektionen und 46 neue Todesfälle im Zusammenhang mit Corona.
In Sachsen haben acht Kreise eine Sieben-Tage-Inzidenz von mehr als 1.000 . 
240 Menschen müssen auf Intensivstationen beatmet werden.
Die Sieben-Tage-Inzidenz pro 100.000 Einwohner ist in Sachsen liegt aktuell bei 935,8 und ist damit im Vergleich zum Vortag (969,9) leicht gesunken. 
Das Robert-Koch-Institut (RKI) gibt die bundesweite Wocheninzidenz mit 404,5 an, am Vortag lag sie knapp unter 400. 
Dem RKI wurden binnen 24 Stunden aus Sachsen 8.738 Neuinfektionen gemeldet. 
46 weitere Menschen sind im Zusammenhang mit Corona gestorben.
Der Landkreis Sächsische Schweiz-Osterzgebirge (SSOE) hat aktuell bundesweit wieder die höchste Inzidenz. 
Am Mittwoch liegt der Wert bei 1618,2. 
Über der 1.000er-Marke liegen in Sachsen nun acht Landkreise - neben dem Kreis Sächsische Schweiz-Osterzgebirge auch der Erzgebirgskreis, der Vogtlandkreis, der Landkreis Zwickau, der Landkreis Bautzen, der Landkreis Meißen sowie die Landkreise Nordsachen und Leipzig.
In diesen Kreisen greift die sogenannte "Hotspot"-Regel der Landesregierung. 
Diese sieht vor, dass Landkreise und kreisfreie Städte, die eine Inzidenz von mehr als 1.000 auf 100.000 Einwohner aufweisen, eine nächtliche Ausgangsbeschränkung zwischen 22 und 6 Uhr für Ungeimpfte einführen. 
Einen Inzidenzwert unter 500 haben in Sachsen noch die Stadt Dresden (471,6) und der Landkreis Görlitz (393,1).
Um den weiter rasant steigenden Infektionszahlen entgegenzuwirken, gilt seit Montag eine neue sächsische Corona-Notverordnung . 
Wie die Landesregierung mitteilte, sind weite Teile des öffentlichen Lebens eingeschränkt. 
Alle Kultur- und Freizeiteinrichtungen bleiben geschlossen, darunter Diskotheken, Bäder und Fitnesstudios.
Auch Großveranstaltungen, Feste, Messen und Weihnachtsmärkte sind untersagt. 
Die Gastronomie darf mit der 2G-Regel bis 20 Uhr öffnen. 
Für Friseure und den Einzelhandel gilt ebenfalls 2G, Supermärkte, Drogerien und Apotheken sind davon ausgenommen. 
Schulen und Kitas bleiben geöffnet. 
Die Einschränkungen gelten zunächst bis zum 12. 
Dezember.
Am Dienstag lagen 1.928 Menschen mit einer Covid-19-Erkrankung auf den Normalstationen sächsischer Krankenhäuser. 
Das geht aus den Zahlen des sächsischen Gesundheitsministeriums hervor (Stand: 
23.11.2021, 11:30 Uhr).
Auf den Intensivstationen in Sachsen müssen laut Divi-Intensivregister aktuell 502 Patientinnen und Patienten behandelt werden. 
240 von ihnen sind so schwer erkrankt, dass sie invasiv beatmet werden müssen. 
Die Sieben-Tage-Hospitalisierung gibt das sächsische Sozialministerium mit 4,36 an. 
Damit ist die Auslastung in den Kliniken weiter gesteigen.
Quelle: 
MDR/lam
