In Sachsen gibt es jetzt eine Corona-Notfall-Verordnung.
Im Bundes-Land Sachsen haben sehr viele Menschen das Corona-Virus . 
Viele Menschen müssen deshalb in Kranken-Häusern behandelt werden. 
Das bedeutet: 
Die Mitarbeiter von den Kranken-Häusern müssen sich um alle diese Menschen kümmern. 
Sie können sich aber nicht um noch mehr Menschen kümmern. 
Deshalb gibt es in Sachsen jetzt neue Corona-Regeln : 
Damit sich nicht mehr so viele Menschen mit dem Corona-Virus anstecken .
Die neuen Corona-Regeln heißen: 
Corona-Notfall-Verordnung. 
Sie gelten: 
In allen Land-Kreisen und in allen kreis-freien Städten in Sachsen. 
Dabei ist es egal: 
Wie viele Menschen in dem Land-Kreis das Corona-Virus haben. 
Oder wie viele Menschen im Kranken-Haus behandelt werden müssen. 
Die neuen Corona-Regeln sind überall in Sachsen gleich.
Alle diese Angebote sind ab heute geschlossen:
Kulturelle Angebote , Freizeit-Angebote und Sport-Stätten .
Dort darf jetzt kein Mensch hin-gehen. 
Es gibt auch keine Weihnachts-Märkte.
In wichtigen Geschäften müssen die Menschen sich an die Abstands-Regeln und Hygiene-Regeln halten. 
Wichtige Geschäfte sind zum Beispiel:
Supermärkte, Apotheken und Tankstellen.
In allen anderen Geschäften müssen die Menschen sich an die 2-G-Regel halten. 
Und diese Geschäfte dürfen nur noch offen sein: 
Von 6:00 Uhr am Morgen bis 20:00 Uhr am Abend. 
Das ist auch in Gaststätten so.
Wenn an einem Ort der Inzidenz-Wert größer als 1 Tausend ist: 
Dann gibt es dort eine Ausgangs-Beschränkung . 
Sie dauert von 22:00 Uhr in der Nacht bis 6:00 Uhr am Morgen. 
Wenn Menschen nicht gegen das Corona-Virus ge-impft sind: 
Dann müssen sie sich an diese Ausgangs-Beschränkung halten.
Erst wenn der Inzidenz-Wert für 3 Tage kleiner als 1 Tausend ist: 
Dann gibt es die Ausgangs-Beschränkung nicht mehr.
