Chemnitz bekommt Standort für Nationales Wasserstoffzentrum.
In Chemnitz soll einer von vier neuen Standorten für das geplante Nationale Wasserstoffzentrum entstehen. 
Das moderne Forschungszentrum soll laut Plänen der Stadt in Nachbarschaft zur Technischen Universität, dem Fraunhofer-Institut und dem Technologie-Campus entstehen.
Chemnitz wird ein Standort für das geplante Nationale Wasserstoffzentrum. 
Wie das Bundesverkehrsministerium am Donnerstag mitteilte, soll das Forschungszentrum an vier Standorten in Deutschland entstehen. 
Einer davon ist Chemnitz. 
Zudem erhielten Pfeffenhausen in Bayern, Duisburg in Nordrhein-Westfalen sowie ein Konsortium in Norddeutschland den Zuschlag. 
Sie sollen in verschiedenen Bereichen die Nutzung der Wasserstofftechnologie vorantreiben.
Chemnitz wird dabei den Angaben zufolge für Straßen- und Schienenfahrzeuge zuständig sein. 
Weitere Bereiche seien unter anderem die Luft- und Schifffahrt.
Das vom Bund bereitgestellte Gesamtbudget von 290 Millionen Euro werde auf die vier Standorte aufgeteilt. 
Chemnitz erhält davon laut Bundesverkehrsministerium bis zu 60 Millionen Euro. 
Minister Andreas Scheuer (CSU) begründete die Entscheidung für mehrere Standorte damit, dass alle vier Konzepte gleichermaßen überzeugend gewesen seien. 
Chemnitz war mit dem Konzept eines "Hydrogen and Mobility Innovation Center" (HIC) angetreten.
Der Chemnitzer Oberbürgermeister Sven Schulze freut sich über die zukünftige Investition in Chemnitz. 
Er hebt dabei besonders das fachliche Konzept der Chemnitzer Bewerbung hervor. 
Insbesondere der Netzwerkgedanke habe überzeugt.
Man sieht, dass es nicht nur eine fachliche, sondern eben auch eine politische Entscheidung ist. 
Das sieht man auch an den Summen, die in die Standorte gehen.
Das Wasserstoffzentrum HIC aus Chemnitz ist ein Bündnis von 25 Partnern aus Wirtschaft, Forschung, Politik und Verbänden. 
Es soll Unternehmen und Startups bundesweit die Möglichkeit bieten, ihre Innovationen für Straßen- und Schienenfahrzeuge auszuprobieren, zu zertifizieren und für den Weltmarkt in Serienreife zu bringen. 
Das HIC soll dabei auch von der Nähe und Mitarbeit der Technischen Universität Chemnitz, verschiedenen Fraunhofer Instituten und dem Technologie-Campus Chemnitz sowie Unternehmen wie Bosch in Dresden und Linde in Leipzig profitieren.
Ich freue mich riesig über die bundesweite Standortentscheidung – für den Freistaat Sachsen, die Wissenschafts- und Wirtschaftsregion Südwestsachsen, die Stadt Chemnitz und ganz besonders selbstverständlich für unsere Universität.
Quelle: 
MDR/MINA/al/ms
