In Halle macht die Staats-Anwaltschaft Ermittlungen wegen einem toten Baby.
Halle ist eine Stadt im Bundes-Land Sachsen-Anhalt. 
Dort wurde am Montag ein totes Baby gefunden. 
Die Staats-Anwaltschaft hat am Mittwoch gesagt: 
Das Baby war ein Mädchen.
Die Ärzte haben eine Obduktion von dem Baby gemacht. 
Dabei haben sie heraus-gefunden: 
Das Baby hat nach der Geburt noch gelebt. 
Es wurde also nicht tot geboren . 
Deshalb ermittelt die Staats-Anwaltschaft jetzt. 
Sie will heraus-finden: 
Ob das Baby vielleicht getötet wurde.
In Sachsen-Anhalt können Mütter ihr Baby anonym abgeben: 
Wenn sie das Baby nicht haben wollen. 
Das können die Mütter zum Beispiel beim Jugend-Amt machen. 
Es gibt in Sachsen-Anhalt auch 4 Baby-Klappen . 
Dort können Frauen ihr Baby auch anonym hinlegen. 
Dann passen andere Menschen auf die Babys auf. 
Und kein Mensch weiß: 
Von wem die Babys sind.
