Die Jugend-Hilfe bekommt zu wenig Geld für Essen.
Die Jugend-Hilfe in Sachsen bekommt Geld von den Land-Kreisen . 
Damit bezahlt sie zum Beispiel das Essen für Kinder und Jugendliche . 
Aber die Jugend-Hilfe hat ein Problem. 
Sie bekommt zu wenig Geld für das Essen.
Kathrin Wagner ist eine Chefin von der Jugend-Hilfe. 
Sie sagt: 
Die Jugend-Hilfe bekommt 4,95 Euro am Tag für das Essen für 1 Kind. 
Das ist nicht genug: 
Weil das Essen teuer geworden ist. 
Zum Beispiel: 
Das Mittagessen in der Schule kostet mehr als 5 Euro für 1 Kind. 
Und das Frühstück und das Abendessen kosten auch noch Geld. 
Dafür ist dann kein Geld mehr übrig. 
Dann muss die Jugend-Hilfe das Geld selber bezahlen.
Kathrin Wagner sagt deshalb: 
Die Land-Kreise sollen mehr Geld für Essen an die Jugend-Hilfe geben. 
Die Jugend-Hilfe braucht 7 Euro am Tag für 1 Kind: 
Damit die Kinder und Jugendlichen gutes Essen bekommen können.
