Das Recht auf Mit-Bestimmung
Wie funktioniert die Mit-Bestimmung?
Mit-Bestimmung heißt: 
Beschäftigte entscheiden mit. 
Dafür gibt es verschiedene Möglichkeiten.
Welche Aufgaben hat der Betriebs-Rat?
Der Betriebs-Rat spricht für die Beschäftigten bei ihrem Arbeitgeber. 
Zum Beispiel bei gemeinsamen Wünschen oder bei Problemen.
Hat ein Unternehmen mindestens 5 feste Beschäftigte? 
Dann können sie einen Betriebs-Rat wählen. 
Der Betriebs-Rat hat verschiedene Rechte im Unternehmen.
Was ist das Recht auf Mit-Bestimmung?
Der Arbeitgeber muss zusammen mit dem Betriebs-Rat über folgende Regeln entscheiden:
Arbeits-Zeiten und Über-Stunden Urlaub Arbeits-Schutz und Gesundheits-Schutz
Was ist das Recht auf Mit-Wirkung?
Möchte das Unternehmen jemanden einstellen oder jemanden in einer anderen Abteilung arbeiten lassen? 
Dann muss der Betriebs-Rat zustimmen. 
Der Betriebs-Rat kann aber auch nicht zustimmen. 
Die Regeln dazu stehen im Gesetz. 
Das Gesetz heißt: 
Betriebs-Verfassungs-Gesetz.
Was ist das Recht auf Anhörung?
Will der Arbeitgeber einem Beschäftigten oder einer Beschäftigten kündigen? 
Dann muss er sich anhören, was der Betriebs-Rat dazu sagt. 
Sonst ist die Kündigung nicht gültig. 
Aber der Betriebs-Rat kann die Kündigung nicht verhindern.
Welche Aufgaben hat die Vertretung für Jugendliche und Auszubildende?
Auch Jugendliche und Auszubildende dürfen im Betrieb mit-bestimmen. 
Zum Beispiel durch die Jugend- und Auszubildenden-Vertretung. 
Das kurze Wort dafür ist: 
JAV.
Die JAV:
achtet darauf, dass das Unternehmen die Gesetze für Jugendliche und Auszubildende einhält. 
informiert die Jugendlichen und Auszubildenden darüber, was im Betrieb passiert. 
gibt Tipps der Auszubildenden an den Betriebs-Rat weiter.
Dann können die Jugendlichen und Auszubildenden sich zum Beispiel an ihren Ausbildungs-Berater oder ihre Ausbildungs-Beraterin wenden. 
Oder an die Gewerkschaft.
Beschäftigte mit den gleichen oder ähnlichen Berufen können eine Gewerkschaft gründen. 
Die Gewerkschaft bietet ihnen zum Beispiel: 
rechtliche Beratung oder Hilfe vor Gericht. 
Für Arbeitgeber gibt es etwas Ähnliches: 
die Arbeitgeber-Verbände .
Die Gewerkschaften und die Arbeitgeber-Verbände arbeiten oft zusammen. 
Deshalb heißen sie auch: 
Sozial-Partner . 
Sie verhandeln über Regeln. 
Diese Regeln schreiben sie in Verträgen auf. 
In den Verträgen stehen zum Beispiel Regeln für die Bezahlung. 
Die Verträge heißen: 
Tarif-Verträge .
