Die Arbeits-Welt
Wie verändert sich die Arbeit?
Für viele Unternehmen ist es schwierig Fach-Kräfte zu finden. 
Fach-Kräfte sind Menschen, die einen bestimmten Beruf gut können. 
Zum Beispiel durch eine Ausbildung.
Die Agentur für Arbeit veröffentlicht eine Liste. 
In der Liste steht, in welchen Bundesländern und in welchen Berufen Fach-Kräfte fehlen. 
Zum Beispiel gibt es in ganz Deutschland zu wenig Fach-Kräfte in der Alten-Pflege .
Auch Auszubildende sind nicht mehr so leicht zu finden wie früher. 
2018 sind in vielen Betrieben Ausbildungs-Stellen frei geblieben. 
Und viele alte Angestellte gehen in Rente. 
So haben Unternehmen oft zu wenig Beschäftigte. 
Wenn sie nicht mit der Arbeit hinterher kommen, müssen sie Aufträge ablehnen und verdienen weniger Geld.
Welche Lösungen gibt es?
Politik und Wirtschaft möchten die Situation verbessern. 
Zum Beispiel verbessern viele Unternehmen ihre Angebote für ihre Beschäftigten: 
Sie bekommen mehr Geld oder können sich ihre Arbeits-Zeiten besser einteilen. 
Ab 2020 können auch Fach-Kräfte aus dem Ausland leichter in Deutschland arbeiten.
Wie viele Stellen waren 2019 in Deutschland frei?
Im Sommer 2019 waren 1.389.000 Stellen in Deutschland frei. 
Das sind die Bereiche, in denen Stellen frei waren:
Was bedeutet lebenslanges Lernen?
Schule Praktikum Ausbildung
Du glaubst, dann bist du fertig? 
Dann müssen wir dich leider enttäuschen: 
Lernen hört nie auf!
Weiterbildung ist auch im Beruf wichtig. 
Vor allem die Digitalisierung macht Weiterbildung wichtig. 
Denn: 
Beschäftigte müssen neue Maschinen und Geräte bedienen.
Es gibt viele verschiedene Bildungs-Angebote. 
Nach einer Ausbildung oder einem Studium bietet die Industrie- und Handels-Kammer den Beschäftigten Weiterbildungen zu bestimmten Themen an. 
Auch im Handwerks-Bereich gibt es Weiterbildungen.
Weiterbildungen werden von Unternehmen oder der Agentur für Arbeit bezahlt.
