Der Berufs-Einstieg
Was kommt nach der Schule?
Die meisten Schüler und Schülerinnen lernen nach der Schule einen Beruf. 
Entweder in einer Berufs-Fachschule oder in einem Betrieb und in der Berufs-Schule .
Welche Ausbildungs-Berufe gibt es?
Unter dem Link
www.t1p.de/bibb-Ausbildungsberufe
gibt es mehr als 300 Ausbildungs-Berufe.
Wo bekommst du Hilfe bei der Berufs-Wahl?
Zum Beispiel auf der Internet-Seite www.planet-beruf.de
Berufs-Berater und Berufs-Beraterinnen von der Agentur für Arbeit helfen dir persönlich. 
Oder sie kommen an deine Schule und beraten die ganze Klasse. 
Mehr Infos dazu findest du hier: 
www.arbeitsagentur.de/bildung/berufsberatung
Welche Betriebe gibt es in deiner Nähe?
Du möchtest wissen, ob es einen Ausbildungs-Platz in deiner Nähe gibt? 
Dann schau bei der Online-Stellen-Börse der Agentur für Arbeit rein.
www.jobboerse.arbeitsagentur.de
Gibt es bei der Berufs-Wahl Unterschiede zwischen Männern und Frauen?
Viele sagen: 
Eine Auto-Werkstatt ist ein Arbeits-Platz für Männer. 
Und die Alten-Pflege ist ein Beruf für Frauen. 
Aber das muss nicht so sein. 
Es gibt viele Vorteile, wenn ein Junge einen typischen Frauen-Beruf lernt. 
Oder wenn ein Mädchen einen typischen Männer-Beruf lernt. 
Hier findest du mehr Informationen: 
www.klischee-frei.de
Viele Auszubildende gehen nach der Ausbildung studieren. 
Nach der Ausbildung kannst du auch ohne Abitur studieren. 
Mehr Informationen dazu findest du hier: 
www.studieren-ohne-abitur.de
Was ist ein Duales Studium?
Im Dualen Studium machst du eine Ausbildung in einem Beruf. 
Gleichzeitig studierst du an einer Hochschule. 
Informationen dazu findest du hier: 
www.ausbildungplus.de
Welche Hochschulen gibt es?
Alle wichtigen Informationen dazu findest du hier: 
www.studienwahl.de oder www.hochschulkompass.de
Welche Studien-Orte gibt es?
Auf der Internet-Seite www.t1p.de/abi-Hochschulorte bekommst du viele Informationen zu den Orten, an denen es eine Hochschule gibt.
Du möchtest einen Teil deiner Ausbildung im Ausland machen?
Auf der Seite Ausbildung weltweit findest du genaue Informationen: 
www.ausbildung-weltweit.de
Ins Ausland kannst du auch mit Erasmus+. 
Mehr über Erasmus+ liest du im Kapitel Ausbildung und Studium.
Nicht alle oben genannten Internet-Seiten sind in Leichter Sprache.
