Unterstützung im Notfall
Was tun, wenn das Arbeiten nicht mehr geht?
Manchmal kann es passieren, dass man nicht mehr arbeiten kann. 
Zum Beispiel durch einen Unfall oder eine schwere Krankheit.
Aber keine Angst. 
Sollte dir das passieren, bietet der Staat verschiedene Hilfen an. 
Welche dieser Hilfen du bekommst, hängt davon ab, warum du nicht mehr arbeiten kannst. 
Wir erklären dir, welche Hilfen es gibt.
Menschen, die durch eine schwere Krankheit nicht mehr arbeiten können, bekommen die Erwerbsminderungs-Rente. 
Dieses Geld zahlt die Renten-Versicherung.
Wie viel Geld die Menschen bekommen, hängt von 2 Fragen ab:
Wie lange haben sie in die Renten-Versicherung eingezahlt? 
Wie viel haben sie in die Renten-Versicherung eingezahlt?
Es kann immer etwas passieren. 
Zum Beispiel ausrutschen und die Treppe hinunterfallen. 
Das ist zum Beispiel ein Unfall.
Wenn ein Unfall bei der Arbeit oder in der Schule passiert, hilft die Unfall-Versicherung.
Was passiert bei Unfällen?
Wenn man bei der Arbeit oder auf dem Weg dahin einen Unfall hat, bezahlt die Unfall-Versicherung die Behandlung beim Arzt. 
Und sie bezahlt auch Hilfsmittel, wenn sie nach einem Unfall für die Arbeit nötig sind. 
Nur der Arbeitgeber zahlt in die Unfall-Versicherung ein.
Die Unfall-Versicherung zahlt nicht, wenn du in der Freizeit einen Unfall hast. 
Schüler und Schülerinnen sind über die Schüler-Unfallversicherung versichert.
Wo passieren die meisten Unfälle von Schülern und Schülerinnen?
Das Schau-Bild zeigt: 
Die meisten Unfälle von Schülern und Schülerinnen passieren beim Sport. 
Nur wenige Unfälle passieren auf dem Schulweg.
Unfälle in der Schule und unterwegs: 
Zahl der Unfälle 2018*
