Die Digitalisierung
Wie verändert die Digitalisierung
die Arbeit?
Was ist die Digitalisierung?
Wir arbeiten immer mehr mit:
Computern Maschinen Internet Tablets Smartphones
Das nennt man Digitalisierung .
Was verändert sich durch die Digitalisierung?
Durch die Digitalisierung ändert sich viel. 
Diese Änderungen sind zum Beispiel:
Die Zusammenarbeit : 
Ein Auto hat heute einen Computer. 
Deshalb arbeiten Menschen in verschiedenen Berufen beim Bauen von einem Auto zusammen. 
Die Entwicklung : 
Produkte müssen schneller fertig werden. 
Die Produktion : 
Zum Beispiel können Maschinen verschiedene Bauteile für wenig Geld herstellen.
Was heißt das für die Arbeit?
Digitalisierung bietet dir gute Chancen, wenn du einen neuen Beruf lernst. 
Zum Beispiel kannst du mit einem Computer lernen. 
Oder Maschinen helfen dir bei der Arbeit.
Maschinen sollen aber auch bald Aufgaben übernehmen, die bisher Menschen gemacht haben. 
Viele Menschen haben Angst, dass sie so arbeitslos werden.
Sind sich alle Menschen einig über die Digitalisierung?
Nein, denn: 
Manche Menschen finden es zum Beispiel gut, dass sie geschäftliche E-Mails von zu Hause beantworten können. 
Andere nicht.
Du siehst also: 
Die Meinungen zur Digitalisierung sind sehr unterschiedlich. 
Aber mit einer guten Ausbildung hast du gute Chancen auf dem Arbeits-Markt.
