Recht auf Soziale Entschädigung
Was ist das Recht auf Soziale Entschädigung?
Manche Menschen haben sehr schlimme Dinge erlebt. 
Dann haben sie das Recht auf Soziale Entschädigung. 
Aber nicht jeder Mensch, der etwas Schlimmes erlebt hat, hat dieses Recht. 
Was dieses Recht ist und wer es hat, erklären wir dir hier.
Wer hat das Recht auf Soziale Entschädigung?
Das Recht auf Soziale Entschädigung haben zum Beispiel Menschen, die Opfer von Gewalt geworden sind.
Welche Entschädigungen gibt es?
Menschen, die durch den oben genannten Punkt geschädigt sind, können zum Beispiel folgende Hilfen bekommen:
Renten Geld für Arzt-Behandlungen Geld für Pflege Hilfen, um wieder zu arbeiten
Was ändert sich an dem Recht auf Soziale Entschädigung?
Ab 2024 soll es neue Gesetze für das Recht auf Soziale Entschädigung geben. 
Die Leistungen sollen sich verbessern.
