Sozial-Versicherung im Alter
Wie funktioniert
die Renten-Versicherung?
Beschäftigte und Arbeitgeber zahlen Geld in die Renten-Versicherung ein. 
Wer in Rente geht, bekommt Geld von der Renten-Versicherung.
Wer ist versichert?
Versichert sind:
Beschäftigte Menschen, die Familien-Mitglieder pflegen Das Geld für die Renten-Versicherung bezahlt dann die Pflegekasse. 
Mütter und Väter Wenn sie wegen der Erziehung nicht arbeiten können, bezahlt der Staat 3 Jahre lang das Geld für die Renten-Versicherung. 
Selbstständige Auch selbstständige Menschen können sich versichern.
Wie ändert sich die Gesellschaft?
Wir haben im Kapitel über die Sozial-Versicherungen gelernt: 
In Deutschland gibt es viele alte Menschen und wenige junge Menschen. 
Das bedeutet: 
Es gibt viele Menschen, die Geld von der Renten-Versicherung bekommen. 
Aber weniger Menschen, die Beiträge einzahlen. 
Deshalb müssen viele Menschen länger arbeiten. 
So kommt mehr Geld in die Renten-Versicherung, weil die Menschen länger einzahlen.
Wie verändert sich dadurch das Renten-Alter?
Bis 2012 konnten Beschäftigte mit 65 Jahren in Rente gehen. 
Jetzt geht es erst mit 67 Jahren. 
Menschen, die schon lange versichert sind, können auch mit 63 Jahren in Rente gehen.
Welche 3 Alters-Versicherungen gibt es?
Die gesetzliche Renten-Versicherung
Das ist die Pflicht-Versicherung. 
Beschäftigte und Arbeitgeber teilen sich die Beiträge.
Wer ist versichert?
Zum Beispiel:
Beschäftigte bestimmte Selbstständige Menschen, die Kranken-Geld bekommen
Die betriebliche Alters-Vorsorge
Manche Betriebe haben eine eigene Alters-Vorsorge für ihre Beschäftigten.
Arbeitgeber und Beschäftigte zahlen zum Beispiel in: 
Pensionskassen.
Manchmal zahlen auch nur die Arbeitgeber oder nur die Beschäftigten.
Wenn Beschäftigte in Rente gehen, bekommen sie das Geld.
Die private Alters-Vorsorge
Viele Menschen sparen zum Beispiel Geld auf der Bank für die Rente.
Oder sie zahlen in eine private Renten-Versicherung ein. 
Das heißt: 
Sie schließen eine zusätzliche Renten-Versicherung ab.
Manchmal hilft der Staat bei der privaten Alters-Vorsorge.
