Kein Geld zum Leben
Was heißt Armut in Deutschland?
Gibt es in Deutschland arme Menschen?
Ja. 
Menschen in Deutschland müssen nicht hungern. 
Sie bekommen Bildung. 
Und sie können zum Arzt oder zur Ärztin gehen, wenn sie krank sind. 
Und sie leben in Sicherheit. 
Es geht ihnen also besser als Menschen in armen Ländern. 
Aber trotzdem gibt es auch bei uns arme Menschen.
Die Menschen in Deutschland sind dann arm, wenn sie weniger Einkommen haben als die meisten anderen. 
Das kann zum Beispiel sein, wenn sie:
allein Kinder erziehen. 
ihren Job verlieren. 
sehr wenig verdienen.
Was bedeutet Armut?
Besonders arm sind Menschen, die von weniger als 1,70 Euro am Tag leben müssen. 
Dazu sagt man auch: 
absolute Armut. 
In Deutschland können das nur Menschen sein, die keine der angebotenen Hilfen nutzen. 
Das gibt es in Deutschland selten.
Was bedeutet Armut in Deutschland?
Arme Menschen in Deutschland können sich viele Dinge nicht leisten.
Diese Dinge sind zum Beispiel:
eine größere Wohnung mieten ins Kino gehen ins Schwimmbad gehen Fahrkarten für den Bus immer frisches Obst und Gemüse essen in den Urlaub fahren
Wie ist es, in Deutschland arm zu sein?
Der Mann auf dem Foto heißt Benjamin Tienti. 
Er ist Sozial-Arbeiter und schreibt Kinderbücher. 
Als er noch ein Kind war, hat er erlebt, was es heißt, arm zu sein. 
Zum Beispiel hat er mit seiner Familie in einer kleinen Wohnung gewohnt. 
Seine Freunde hatten viel mehr Platz zum Leben. 
An ihren Geburtstagen gab es zum Beispiel ein Feuerwerk. 
Bei ihm gab es so etwas nicht.
Armut und Reichtum
in Zahlen
Wo sind die ärmsten Regionen in Deutschland?
Das Bild zeigt die Karte von Deutschland. 
Die schwarze Fläche links ist der Westen von Deutschland. 
Die leere Fläche rechts ist der Osten von Deutschland.
Die 10 ärmsten Regionen in Deutschland liegen im Westen. 
Also auf der schwarzen Fläche links.
Gibt es Unterschiede in der Schul-Bildung?
Ja. 
Wenn Eltern keine gute Bildung bekommen haben, kommen ihre Kinder nur selten auf das Gymnasium. 
Im ersten Schau-Bild ist das nur der gelbe Teil.
Wenn Eltern eine gute Bildung haben, kommen ihre Kinder meistens auf das Gymnasium. 
Im zweiten Schau-Bild ist das der blaue Teil.
Anteil der Kinder von Eltern mit niedrigem Bildungsabschluss, die ein Gymnasium besuchen, im Jahr 2015: 
14 Prozent
Anteil der Kinder von Eltern mit hohem Bildungsabschluss, die ein Gymnasium besuchen, im Jahr 2015: 
61 Prozent
Wie viele Kinder in Deutschland sind arm?
1 von 5 Kindern in Deutschland ist arm. 
Auf dem Schau-Bild sind das die gelben Figuren.
Das Schau-Bild zeigt: 
6 von 30 Kindern in Deutschland sind arm.
Ohne die Hilfen vom Sozial-Staat wären es noch mehr.
Wie viele arme Menschen gibt es auf der Welt?
Das Schau-Bild zeigt: 
1999 hat es viele arme Menschen auf der Welt gegeben.
2013 hat es weniger arme Menschen auf der Welt gegeben.
2013 lebten weltweit etwa 767 Millionen Menschen in absoluter Armut – 1999 noch 1,7 Milliarden.
Quellen: 
Vereinte Nationen, Ziele für nachhaltige Entwicklung, Bericht 2017, New York 2017. 
Institut der Deutschen Wirtschaft, IW-Gutachten Teilhabemonitor 2019, Datenstand August 2019. 
Statistisches Bundesamt, Einkommens- und Verbrauchsstichprobe (EVS), Datenstand April 2019. 
Bundesministerium für Arbeit und Soziales, Armuts- und Reichtumsbericht (EU-Statistik über Einkommen und Lebensbedingungen, EU-SILC), Datenstand Juli 2019.
Eurostat, Pressemitteilung Nr. 
159/2018 vom 16. 
Oktober 2018. 
Lauterbach, W., Ströing, M., Grabka, M. 
M. 
und Schröder, C. 
(2016): 
HViD - Hochvermögende in Deutschland – Abschlussbericht zu den Ergebnissen der Befragung, Universität Potsdam. 
Statistisches Bundesamt, Pressemitteilung Nr. 
309 vom 16. 
August 2019. 
Statistisches Bundesamt, Pressemitteilung Nr. 
312/16 vom 8. 
September 2016, Mikrozensus
