Soziale Gerechtigkeit
Was ist sozial gerecht?
Um was geht es bei sozialer Gerechtigkeit?
Es gibt 4 Punkte bei sozialer Gerechtigkeit:
Die Bedarfs-Gerechtigkeit Die Leistungs-Gerechtigkeit Die Generationen-Gerechtigkeit Die Chancen-Gerechtigkeit
Was ist die Bedarfs-Gerechtigkeit?
Hier ist die Lebens-Situation der Menschen wichtig.
Ein Beispiel: 
Paul ist 25 Jahre alt. 
Er lebt alleine und hat keine Kinder. 
Jan ist 35 Jahre alt. 
Er ist verheiratet und hat 2 Kinder. 
Seine Frau arbeitet nicht. 
Jan braucht mehr Geld zum Leben als Paul. 
Deshalb bekommt er mehr Geld als Paul.
Was ist die Leistungs-Gerechtigkeit?
Hier ist das Ergebnis der Arbeit wichtig.
Ein Beispiel: 
Anna und Thomas arbeiten im Büro. 
Sie müssen viele Texte schreiben. 
Anna macht weniger Schreib-Fehler als Thomas. 
Die Leistung von Anna ist besser. 
Deshalb bekommt sie mehr Geld als Thomas.
Was ist die Generationen-Gerechtigkeit?
Generationen sind Gruppen von Menschen nach Alter: 
Junge Menschen sind eine Generation. 
Und alte Menschen sind eine Generation.
Junge Menschen und alte Menschen sollen gleich gut leben.
Was ist die Chancen-Gerechtigkeit?
Bei Chancen-Gerechtigkeit ist wichtig: 
Alle Menschen sollen die gleichen Möglichkeiten haben.
Egal,
wie alt sie sind. 
wo sie her kommen. 
welche Religion sie haben. 
welche Hautfarbe sie haben. 
wie viel Geld sie haben. 
ob sie eine Behinderung haben.
Es gibt zum Beispiel das Starke-Familien-Gesetz. 
Im Starke-Familien-Gesetz steht: 
Arme Familien bekommen mehr Geld vom Staat als reiche Familien.
Dann gibt es noch das Bildungs-Paket: 
Kinder aus armen Familien bekommen Geld für:
Freizeit-Programme Zum Beispiel für den Sport-Verein. 
Bildung Zum Beispiel für Schul-Ausflüge, Nach-Hilfe und Schul-Sachen.
