Die Europäische Union
Was macht die EU besonders?
EU ist das kurze Wort für Europäische Union . 
Zur EU gehören gerade 28 Länder in Europa. 
Diese Länder arbeiten zusammen und halten sich an folgende Regeln:
Freiheit und Demokratie Die Menschenrechte Alle Menschen sind gleich Jedes Land der EU ist ein Rechts-Staat
Das bedeutet: 
Alle müssen sich an Gesetze halten. 
Auch die Regierung.
Welche Vorteile hat die EU?
Die EU-Länder machen es sich gegenseitig einfacher. 
So können zum Beispiel Auto-Hersteller aus Deutschland ihre Autos leichter in ein anderes Land verkaufen.
Einige Firmen bauen in ärmeren EU-Ländern Fabriken. 
So entstehen neue Arbeits-Plätze in diesen Ländern.
Alle EU-Bürger und EU-Bürgerinnen können in jedem EU-Land gleichberechtigt arbeiten. 
Das bedeutet zum Beispiel: 
Ein Mensch aus Deutschland kann in Italien arbeiten.
Er hat dieselben Rechte wie die Italiener und Italienerinnen. 
Zum Beispiel denselben Lohn. 
Das heißt: 
Arbeitnehmer-Freizügigkeit.
Alle Beschäftigten in der EU sind sozialversichert. 
Aber jedes EU-Land hat seine eigene Sozial-Versicherung. 
Deshalb ist zum Beispiel das Arbeitslosen-Geld unterschiedlich hoch.
„Die Ziele von der EU werden nur dann Wirklichkeit, wenn alle Länder die gleichen Lebens-Bedingungen haben. 
Nur dann sind wir gleichberechtigte Partner. 
Wird dafür genug getan?“
Leonie, 17 Jahre
„In Frankreich studieren. 
Ein Praktikum in Slowenien machen. 
Einige Jahre am Mittelmeer oder in Schweden leben und arbeiten. 
Man bekommt immer:
Arbeitslosen-Geld Rente Kranken-Versicherung.
Das gibt es sonst nicht auf der Welt.“
Aleksey, 21 Jahre
Wie funktioniert die EU im Alltag?
In 19 EU-Ländern zahlt man mit Euro. 
Bei Reisen zwischen den EU-Ländern braucht man keinen Pass. 
Die EU ist für viele Gesetze verantwortlich. 
Zum Beispiel für:
Beipackzettel für Medikamente Gesundheits-Regeln für Trinkwasser Kennzeichnung für Lebensmittel Regeln für Hygiene und Sicherheit
Telefonieren mit dem Handy in einem anderen EU-Land kostet so viel wie zu Hause. 
Außerdem dürfen keine Lampen mehr verkauft werden, die viel Strom brauchen.
Sind die EU-Länder immer einer Meinung?
Natürlich nicht! 
Einige EU-Länder wollten zum Beispiel, dass Facebook und Google mehr Steuern bezahlen. 
Aber alle 28 EU-Länder konnten sich nicht einigen.
