Die Beratungsstelle heißt STARK - EUTB Main-Taunus
Zu uns kommen Jugendliche, junge Erwachsene oder ihre Eltern.
Sie können sich bei uns beraten lassen.
Sie können mit uns über vieles sprechen.
Zum Beispiel darüber:
Sie können mit uns nach Lösungen suchen.
Zum Beispiel, wenn Sie Stress haben
Starke Beratung für alle
Wir helfen Ihnen gerne, wenn Sie Papiere ausfüllen müssen.
Zum Beispiel Anträge und Formulare.
Wir begleiten Sie auch bei wichtigen Terminen.
Zum Beispiel bei Gesprächen mit anderen Leuten.
Bei uns können Sie Kurse machen.
Dorthin kommen mehrere Leute.
Wir sprechen dann gemeinsam über Dinge, die wichtig für Sie sind.
Zum Beispiel über Schule, Freizeit oder das Erwachsen-Werden.
Wir beraten Sie in der Beratungsstelle in Hofheim.
Aber wenn Sie das wünschen, beraten wir Sie auch woanders.
Zum Beispiel zu Hause oder in der Schule.
Wir können Ihnen mehrere Beratungen anbieten.
Wir erzählen über die Beratungen nichts weiter.
Die Beratungen sind kostenlos.
Sie können uns anrufen.
Oder Sie können uns eine E-Mail schreiben.
Dann verabreden wir ein erstes Gespräch.
Wir freuen uns auf Sie!
Weitere Infos stehen im Faltblatt in Leichter Sprache
Angebote für Menschen mit Behinderung:
Wegen Corona fallen diese Angebote aus Lese-Gruppe, Stammtisch und Ich plane meine Zukunft
Ansprech-Partnerinnen: 
EUTB Main-Taunus: 
Rebekka Knappe / Leiterin Telefon: 
0 61 92 / 95 86 42 0 E-Mail: 
teilhabeberatung-main-taunus@lhmtk.de Fax: 
06192 / 95 86 42-17 EUTB Wetterau: 
Miriam Wichert / Beraterin Telefon: 
01 77 - 49 30 9 26 E-Mail: 
teilhabeberatung-wetterau@lhmtk.de Fax: 
06192 / 95 86 42-17 Meistens zwischen 9-14 Uhr erreichbar. 
Oft können wir nicht ans Telefon gehen, weil wir in einem Beratungs-Gespräch sind. 
Bitte sprechen Sie auf den Anruf-Beantworter. 
Sagen Sie Ihren Namen und Ihre Telefon-Nummer. 
Wir rufen Sie dann zurück. 
Adresse: 
Beratungsstelle STARK -EUTB Main-Taunus Kurhausstraße 11 65719 Hofheim Öffnungs-Zeiten: 
Wir haben von Montag bis Freitag geöffnet. 
Bitte machen Sie einen Termin mit uns aus. 
Adresse: 
Beratungs-Stelle STARK EUTB Main-Taunus Kurhausstraße 11 65719 Hofheim Hier finden Sie uns: 
Weg-Beschreibung
