Zeit schenken - Wir freuen uns auf Sie!
Hier sind Sie in guter Gesellschaft
In der Lebenshilfe Main-Taunus betreuen wir über 500 Kinder, Jugendliche und erwachsene Menschen mit Behinderung. 
Wir freuen uns über jede helfende Hand. 
Wir suchen immer ehrenamtliche Helferinnen und Helfer, die Kinder, Jugendliche oder erwachsene Menschen mit Behinderung bei Ausflügen begleiten, mit ihnen einkaufen gehen, basteln, lesen oder
andere Dinge gemeinsam unternehmen.
In welchem Umfang Sie helfen können und wollen entscheiden Sie selbst. 
Ganz sicher können Sie dabei auch Ihre Interessen und Talente zum Einsatz bringen. 
Machen Sie mit, wir freuen uns auf Sie!
Vielfältig und ideenreich – einige Beispiele
Das vielfältige Engagement der Helferinnen und Helfer bei der Lebenshilfe Main-Taunus
ermöglicht es Menschen mit Behinderung an F reizeitangeboten wie Schwimmen, Singen oder Disco teilzunehmen. 
In mehreren Lesegruppen verbessern sie mit viel Spaß ihr Leseverständnis.
In Einzelbegleitungen können sich Menschen mit Behinderung einen persönlichen Wunsch erfüllen wie ins Kino gehen, Eis essen oder einen Spaziergang machen. 
Aber auch Kuchenspenden und Verkäufe auf Weihnachtsmärkten zu Gunsten der Lebenshilfe helfen dabei, große und kleine Wünsche von Menschen
mit Behinderung zu erfüllen.
Geld spenden und wissen, dass jeder Euro ankommt
Mitglied werden und bei einer starken Gemeinschaft mitmachen
Spendenaufruf 2017
Ihre Ansprechpartnerin: 
Annette Flegel / Ehrenamtskoordinatorin Telefon: 
0 15 78 - 4 55 88 25 E-Mail: 
annette.flegel@lhmtk.de Adresse: 
Ehrenamtskoordination Kinder- und Kompetenzzentrum Frankfurterstraße 80 65719 Hofheim Über Ihr Vertrauen und Ihre Spende freuen wir uns: 
Taunussparkasse: 
IBAN: 
DE04 5125 0000 0005003326 BIC: 
HELADEF1TSK
