Unser jüngstes Wohnheim Haus Trappen steht in Eschborn neben der Villa Luce und ist seit 2006 das Zuhause von 26 Menschen. 
Das komplett barrierefreie Haus Trappen besticht durch seine moderne, offene Architektur und die hervorragende Ausstattung.
Unsere Bewohnerinnen und Bewohner leben in drei Wohngruppen, jede/r hat ein Einzelzimmer, Bad und WC teilen sich jeweils zwei Personen.
.
Tagesstruktur im Haus Trappen
Das Angebot der Gestaltung des Tages richtet sich an Rentnerinnen und Rentner als auch an Menschen, die aufgrund ihrer Behinderung nicht einer Arbeit in einer Werkstatt für Menschen mit Behinderung nachgehen oder eine Tagesförderstätte aufsuchen können. 
In der Gestaltung des Tages können sie einer sinnvollen Beschäftigung nachgehen bzw. 
Freizeitaktivitäten wahrnehmen. 
Für die Gestaltung des Tages wurden im Haus Trappen zwei Gruppenräume, eine Küche, ein Pflegebad und ein WC-Bereich für interne und externe Klienten und Klientinnen integriert. 
Mehr Informationen zur Gestaltung des Tages bekommen Sie hier
Ihre Ansprechpartnerin: 
Anne Zillich / Leiterin Telefon: 
0 61 96 / 7 74 69 – 194 E-Mail: 
anne.zillich@lhmtk.de Zentrale Wohnhaus: 
Telefon: 
0 61 96 / 7 74 69 – 0 Adresse: 
Haus Trappen Hauptstraße 114 A 65760 Eschborn Telefax: 
0 61 96 / 7 74 69 - 199
