Neben dem Schreiben und Übersetzen von Texten in Leichte Sprache bieten wir auch Schulungen für Leichte Sprache an. 
Hier arbeiten wir eng mit dem "Zentrum für Leichte Sprache" des Landesverbands der Lebenshilfe Hessen zusammen.
Gerne kommen wir in Ihre Einrichtung oder organisieren für Sie eine Schulung in unseren Räumen. 
In den Schulungen vermitteln wir Hintergründe und Wissen zur Leichten Sprache und Grundlagen zum Erstellen von Texten nach den Regeln der Leichten Sprache. 
Sie lernen die Regeln und deren Anwendung anhand praktischer Beispiele besser kennen und können Wortwahl, Satzbau und Gestaltung selbst ausprobieren.
Gerne erstellen wir Ihnen ein individuelles Angebot für eine Schulung. 
E-Mail: 
leichte-sprache@lhmtk.de Mobil: 
01578 / 455 88 25
