Wir sind der
Familien unterstützende Dienst.
Kurz sagt man: 
FuD
Wir machen viele Freizeit-Angebote
Zum Beispiel:
Nach der Schule bieten wir eine Betreuung
in unseren Hort-Gruppen an.
In den Ferien bieten wir Ferien-Spiele und Urlaubs-Fahrten an.
Wir unterstützen Familien, in denen Menschen mit Behinderung leben.
Wir kommen zu den Familien und die Familien kommen zu uns.
Wir sind vor allem da für:
Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene.
Möchten Sie bei uns mitmachen?
Oder möchten Sie erst einmal eine Beratung?
Wir sind für Sie da. 
Sprechen Sie uns an!
Ansprech-Partnerin: 
Daniela Cullmann / Leiterin Telefon: 
0 61 95 / 60 08 - 251 E-Mail: 
daniela.cullmann@lhmtk.de Familien unterstützender Dienst Kinder und Kompetenzzentrum Frankfurter Straße 80 65719 Hofheim Telefon: 
0 61 92 - 97 39 555 Fax: 
0 61 92 - 97 39 599 E-Mail: 
fud@lhmtk.de Sprech-Zeiten: 
Dienstag von 14 bis 16 Uhr Mittwoch von 9 bis 12 Uhr Donnerstag von 14 bis 17Uhr Freitag von 9 bis 12 Uhr Nachrichten für uns: 
Manchmal ist bei uns der Anrufbeantworter an. 
Da können Sie gerne eine Nachricht drauf sprechen. 
Wir rufen Sie dann so schnell wie möglich zurück. 
Wir sind oft unterwegs. 
Deshalb machen Sie bitte einen Termin mit uns aus.
