Sind Sie interessiert an Texten, die alle gut verstehen können?
Dann sind Sie bei uns genau richtig!
Wir bieten Ihnen Texte in Leichter Sprache und in verständlicher Verwaltungssprache .
Wir schreiben und übersetzen zum Beispiel Anträge, Briefe, Broschüren, Verträge, Gesetzestexte, Konzepte, Flyer, Stellenbeschreibungen und vieles mehr.
Texte und Informationen, die alle gut verstehen, kommen gut an
und helfen weiter. 
Sie sind wichtig und notwendig für alle Menschen.
Gerne erstellen wir Ihnen ein Angebot für Ihren Text:
E-Mail: 
leichte-sprache@lhmtk.de
Mobil: 
01578 / 455 88 25
Pressestimmen und mehr unter Informationen
Bücher in Leichter Sprache günstig ausleihen in der Bücherei
Mehr wissen über Leichte Sprache mit Schulungen
Beratung auch in Leichter Sprache für Menschen mit und ohne Behinderung
Flyer Treffpunkt / Flyer in Leichter Sprache
15.09.2020 10 Jahre Treffpunkt Leichte Sprache - kostenloser Download statt Fest Wegen Corona muss unser Jubiläumsfest im September 2020 leider ausfallen! 
Pünktlich zum Schuljahresbeginn haben wir die „sexualpädagogischen Arbeits- und Leseblätter für den Unterricht in Leichter Sprache“ fertiggestellt. 
Statt diese nun persönlich auf dem Jubiläumsfest vorzustellen, bieten wir sie allen Interessierten zum kostenlosen Download an: 
Sexualpädagogische Arbeits- und Leseblätter für den Unterricht in Leichter Sprache Pressemitteilung zum Jubiläum mit Hintergrund zu den Unterrichtsmaterialien Auswahl an Projekten der vergangenen 10 Jahre: 
2019: 
Überleben mit Behinderung weltweit. 
(Handicap International) https://www.barriere-zonen.org/leichte-sprache/ Einschläge, die alles ändern. 
(Handicap International) https://www.erschuettert.org/leichte-sprache/ 2014: 
Broschüren zu Pflanzen und ihren Lebensräume (EUROPARC Deutschland): 
http://ungehindert-engagiert.de/lernangebote-in-leichter-sprache/ 2014 Online-Beratung in Leichter Sprache http://beratung-in-leichter-sprache.de/ 2013 Broschüren zu Liebe, Sexualität, Schwangerschaft und Geburt (donum vitae): 
https://www.donumvitae.org/beratung-hilfe/beratung-in-leichter-sprache/leichte-sprache 2012: 
Hessischer Aktionsplan in Leichter Sprache (Hessisches Sozialministerium)) http://www.brk.hessen.de/fileadmin/un_brk/Dokumente/Aktionplan_leichte_Sprache-pdf__1_.pdf Wir danken allen Partnerinnen und Partnern des Treffpunkts Leichte Sprache für die spannende und konstruktive Zusammenarbeit in den 10 Jahren!
Ihre Ansprechpartnerin: 
Annette Flegel / Leiterin Mobil: 
0157 / 84 55 88 25 E-Mail: 
annette.flegel@lhmtk.de Adresse: 
Treffpunkt Leichte Sprache Kinder- und Kompetenzzentrum Frankfurter Straße 80 65719 Hofheim Mobil: 
0157 / 84 55 88 25 E-Mail: 
leichte-sprache@lhmtk.de
