Das sagen die Leute im Wohnheim:
„Jeder Mensch ist sein eigener Mensch“
Das Wohnheim ist mitten in Flörsheim.
Es ist zwischen Marktplatz und Mainufer.
Hier wohnen 22 Menschen mit Behinderung.
Das Wohnheim hat 2 Häuser:
Vorderhaus und Hinterhaus.
Im Vorderhaus leben 13 Menschen.
Sie haben kleine Wohnungen mit eigener Küche und Bad.
Im Hinterhaus leben 9 Menschen.
Sie brauchen mehr Betreuung und Pflege. 
Zum Beispiel:
Sie brauchen Hilfe beim Anziehen oder beim Essen.
Tag und Nacht sind Betreuerinnen und Betreuer im Wohnheim.
Sie unterstützen die Bewohnerinnen und Bewohner,
damit sie viele Sachen selbständig machen können.
Dabei achten die Betreuer besonders auf die Wünsche
der einzelnen Menschen.
Das Wohnheim liegt mitten in Flörsheim.
Dadurch können sich Menschen mit und ohne Behinderung leichter kennen lernen.
Das Wohnheim Flörsheim gibt es seit 1985.
Damals haben viele Eltern und Freunde bei der Renovierung geholfen.
Sie haben zum Beispiel die Wände gestrichen oder Teppiche verlegt.
Ansprech-Partnerinnen: 
Stephanie Gies und Golnar Hatamianfar Handy Gies: 
0176-50127534 Handy Hatamianfar: 
0176-23903394 E-Mails: 
stephanie.gies@lhmtk.de und golnar.hatamianfar@lhmtk.de Adresse: 
Wohnheim Flörsheim Untermainstraße 9 65439 Flörsheim Telefon: 
0 61 45 / 89 95 Telefax: 
0 61 45 / 94 12 08 E-Mail für alle im Haus: 
wh-floersheim@lhmtk.de
