Unsere Lebenshilfe wurde 1967 als Selbsthilfeverein gegründet und ist heute ein Träger der Behinderteneinrichtung, deren ambulante und (teil)stationäre Dienste über 2.500 Personen aus dem Main-Taunus-Kreis erreichen. 
Wenn ein Kind mit Behinderung geboren wird, erleben Eltern, Geschwister und Angehörige oft eine große Verunsicherung. 
In solch einer Situation ist es schön, Wegbegleiter und Unterstützer zu finden. 
Sie brauchen Familie und Freunde, die zu Ihnen halten und hinter Ihnen stehen. 
Sie wünschen sich kompetente Unterstützung von Menschen, die sich mit behinderten Kindern sehr gut auskennen. 
Ich bin mit einer drei Jahre älteren, körperlich sowie geistig behinderten Schwester aufgewachsen. 
Meine Familie hat genau diese Hilfe gebraucht und von der Lebenshilfe bekommen. 
Die kontinuierlichen gesellschaftlichen Veränderungen halten uns dazu an umzudenken, innovative und kreative Ideen zu entwickeln, um gute Lösungen für die Teilhabe von Menschen mit Behinderung zu finden. 
Nicht andere entscheiden über uns, sondern wir entscheiden selbst. 
Als Verein stärken wir das Recht und die Möglichkeit zur Selbstbestimmung. 
Lassen Sie uns gemeinsam im Team Lebenshilfe Main-Taunus neue Wege finden. 
Junge Fachleute mit Visionen und Zielen, die Expertise von langjährigen Mitarbeitern und Mitarbeiterinnen sowie die Lebenserfahrung von Mitgliedern, die ihre Angehörigen schon lange begleiten, machen uns stark. 
Dies sind meine Ziele und Gründe, warum ich die Chance habe, an Sie ein Grußwort richten zu dürfen.
Herzliche Grüße Jenny Grünewald Vorstandsvorsitzende
E-Mail: 
jenny.gruenewald@lhmtk.de
