Spendenaufruf Mehr Lebensqualität und Barrierefreiheit für Menschen mit Behinderung im Main-Taunus-Kreis Bitte helfen Sie uns, Renovierungen und Verbesserungen in unseren fünf Wohnhäusern durchführen zu können. 
120 Menschen mit Behinderung freuen sich, wenn ihr Zuhause bei der Lebenshilfe Main-Taunus barrierefreier, sicherer und moderner wird ... 
weiterlesen Über Ihr Vertrauen und Ihre Spende freuen wir uns: 
Taunussparkasse IBAN: 
DE04 5125 0000 0005 0033 26 BIC: 
HELADEF1TSK Ihre Spende hilft uns helfen. 
Herzlichen Dank!
Die Lebenshilfe Main-Taunus ist ohne Spenden, freiwilliges Engagement und Miglieder nicht denkbar. 
Schon heute werden wir von über 80 Helferinnen und Helfern unterstützt. 
Ob Lesegruppen, Fahrdienste, Kuchen backen, Basteln, Wandergruppe oder Schwimmen - das ehrenamtliche Engagement hat viele Gesichter und ist immer eine Bereicherung für alle Beteiligten.
Möchten Sie Zeit schenken? 
Hier finden Sie unsere aktuellen Ehrenamtsgesuche und Informationen zum Zeit schenken . 
Aktuell zählen wir rund 500 Mitglieder und freuen uns über Zuwachs. 
Als Lebenshilfe-Mitglied unterstützen Sie Kinder, Jugendliche und Erwachsene Menschen mit Behinderung und ihre Familien.
Auch jede Spende hilft! 
Ob groß oder klein, regelmäßig oder einmalig – durch Spenden können wir unsere Angebote für Menschen mit Behinderung verbessern, erweitern und ihnen große und kleine Wünsche erfüllen.
So können Sie Menschen mit Behinderung helfen:
Geld spenden und wissen, dass jeder Euro ankommt,
Zeit schenken und interessante Menschen treffen,
Mitglied werden und bei einer starken Gemeinschaft mitmachen!
Beitrittsantrag
Online Formular für mehr Informationen zur Mitgliedschaft
Antrag in Leichter Sprache
Informationen zur Mitgliedschaft in Leichter Sprache
Weitere Informationen:
Flyer zur Mitgliedschaft
Liste aktueller Ehrenamtsgesuche
Im Namen der über 500 Kinder, Jugendlichen und erwachsenen Menschen mit Behinderung, die wir betreuen, möchten wir uns bei allen freiwillig Engagierten für das Spenden, Helfen und Mitmachen herzlich bedanken: 
Ihr Einsatz ist unersetzlich. 
Vielen Dank dafür!
Spenden, Helfen, Mitmachen: 
Ihre Ansprechpartnerinnnen: 
Irene Gros Telefon: 
0 61 95 / 60 08 117 E-Mail: 
irene.gros@lhmtk.de Annette Flegel Mobil: 
0157 / 84 55 88 25 E-Mail: 
annette.flegel@lhmtk.de Adresse: 
Lebenshilfe Main-Taunus Nachtigallenweg 19 65779 Kelkheim Über Ihr Vertrauen und Ihre Spende freuen wir uns: 
Taunussparkasse: 
IBAN: 
DE04 5125 0000 0005 0033 26 BIC: 
HELADEF1TSK
