Dann sind Sie bei uns genau richtig!
Wir schreiben Texte in Leichter Sprache.
Und wir übersetzen Texte von schwerer Sprache in Leichte Sprache.
Zum Beispiel:
Anträge, Briefe, Hefte, Verträge,
Gesetze, Falt-Blätter und vieles mehr.
Leichte Sprache können alle Menschen besser verstehen.
Gerne schreiben wir auch einen Text für Sie.
Hier erfahren Sie mehr zu Texten in Leichter Sprache.
Dort können Sie Bücher, Hefte und Spiele in Leichter Sprache ausleihen.
Hier erfahren Sie mehr über die Bücherei.
Vielleicht wollen Sie mehr über Leichte Sprache wissen.
Dann können Sie bei uns eine Schulung für Leichte Sprache machen.
Hier erfahren Sie mehr über die Schulungen.
Wir beraten Menschen mit und ohne Behinderung
auch in Leichter Sprache.
Die Beratungsstelle heißt STARK - EUTB Main-Taunus.
Hier erfahren Sie mehr über die Beratungen.
Hier kommen Sie zum Faltblatt Treffpunkt Leichte Sprache
Ansprech-Partnerin: 
Annette Flegel / Leiterin Telefon: 
0 15 78 / 455 88 25 E-Mail: 
annette.flegel@lhmtk.de Adresse: 
Treffpunkt Leichte Sprache Kinder- und Komeptenzzentrum Frankfurter Straße 80 65719 Hofheim Mobil: 
01578 / 455 88 25 Telefax: 
0 61 92 / 9739 599 E-Mail: 
leichte-sprache@lhmtk.de
