Beitrittsantrag / Mitmachen bei der Lebenshilfe
Flyer "Wir leben Vielfalt" Faktenblatt "Der Verein und seine Angebote"
Organigramm
Ausgabe November 2021
Ausgabe 43 / Mai 2021 Ausgabe 42 / November 2020 Ausgabe 41 / November 2019
Ausgabe 40 / Oktober 2018
Ausgabe 39 / Juli 2017
Ausgabe 38 / Juli 2016
Ausgabe 37 / Dezember 2015
Die Lebenshilfe Main-Taunus ist Mitglied im Landesverband der Lebenshilfe Hessen und in der Bundesvereinigung Lebenshilfe. 
Gemeinsam mit 527 Lebenshilfe-Vereinigungen sind wir mit mehr als 130.000 Mitgliedern vernetzt.
Unsere Arbeit mit und für Menschen mit Behinderung ist ohne Spenden und Förderung kaum möglich. 
Wir danken allen Firmen, Privatpersonen, Stiftungen und Vereinen für ihr Engagement und die großzügigen Spenden. 
Ebenfalls danken wir der Aktion Mensch für die Förderung von Projekten der Lebenshilfe Main-Taunus.
