Wir beraten Sie über das Wohnen bei der Lebenshilfe.
Zu uns kommen Menschen mit Behinderung und ihre Eltern.
Wir informieren Sie über die verschiedenen Wohn-Möglichkeiten.
Zum Beispiel:
Was die Wohnhäuser Ihnen bieten können.
Oder wie es im Betreuten Wohnen ist.
Die Lebenshilfe hat ein Ziel:
Man soll sich beim Wohnen mit der Lebenshilfe wohl fühlen.
Deshalb sind unsere Wohnplätze oft alle belegt.
Das bedeutet für Sie:
Bitte kümmern Sie sich frühzeitig um einen Platz im
Wohnheim oder im Betreuten Wohnen.
Wir beraten und informieren Sie dazu gerne!
Ihre Ansprech-Partnerin: 
Annette Flegel / pädagogische Leiterin Telefon: 
0157 - 84 55 88 25 E-Mail: 
annette.flegel@lhmtk.de Adresse: 
Lebenshilfe Main-Taunus Wohnen Nachtigallenweg 19 65779 Kelkheim Haben Sie Fragen zum Wohnen? 
Dann melden Sie sich bitte bei unserer Beratungsstelle in Hofheim . 
Ihre Ansprech-Partnerinnen: 
Rebekka Knappe, Svenja Canter, Elisabeth Hodapp Telefon: 
0 61 92 - 95 86 42 0 Oft können wir nicht ans Telefon gehen, weil wir in einem Beratungs-Gespräch sind. 
Bitte sprechen Sie auf den Anruf-Beantworter. 
Sagen Sie Ihren Namen und Ihre Telefon-Nummer. 
Wir rufen Sie dann zurück. 
Gerne können Sie uns eine E-Mail schicken. 
Wir melden uns dann bei Ihnen. 
E-Mail: 
beratungsstelle@lhmtk.de Adresse: 
Beratungsstelle STARK - EUTB Main-Taunus Kurhausstraße 11 65719 Hofheim
