Bei uns bist du richtig. 
Du suchst eine sinnvolle, vielseitige Tätigkeit, die nach TvöD entlohnt wird und Spaß macht? 
Dann bist du bei uns richtig! 
Initiativbewerbungen willkommen. 
Für Infos steht Cindy Kilb zur Verfügung: 
E-Mail: 
cindy.kilb@lhmtk.de Telefon: 
0 61 95 / 60 08 222
Pädagogische Fachkraft für die Frühförderung (m/w/d) mit Leitungsanteil
Die Frühförderung ist aktuell in Bewegung: 
Die Leitungsaufgaben sollen neu strukturiert und ein Leitungsteam soll gebildet werden, dafür suchen wir Verstärkung.
Wir möchten in der Lebenshilfe Main-Taunus das Betriebliche Eingliederungsmanagement gut weiterführen und ausbauen.
Deshalb suchen wir zum nächstmöglichen Zeitpunkt zur Unterstützung unseres BEM - Beauftragten einen internen BEM-Beauftragten mit einem Stundenumfang von jeweils 2 Stunden pro Woche innerhalb eines bestehenden Beschäftigungsverhältnisses.
Verstärkung der Geschäftsleitung
Unser Geschäftsleitungsteam ist in Bewegung, und wir organisieren es neu. 
Bisher waren drei Mitglieder in möglichst kollegialer Aufgabenteilung zuständig für Geschäftsführung, pädagogische Steuerung und Verwaltung. 
Teilweise sind neue Köpfe erforderlich, und die pädagogische Steuerung muss verstärkt, z. 
B. 
um den Aspekt Pflege ergänzt werden. 
Die genaue Verteilung der Zuständigkeiten innerhalb des Geschäftsleitungsteam wird u. 
a. 
von dessen Zusammensetzung abhängen. 
Wenn Sie das näher interessiert, Sie vielleicht Einfluss nehmen wollen, gibt es einen Weg: 
Bewerben Sie sich!
Pädagogische und pflegerische Fachkräfte (m/w/d) in Vollzeit, Teilzeit oder Minijob (Heilpädagoge/ -pädagogin, Sozialpädagoge/-pädagogin, Erzieher/-in oder Heilerziehungspfleger/ -in, Altenpfleger/-in oder Gesundheits- und Krankenpfleger/-in…) ... 
weiterlesen
Die WGs "MitLeben" in Hofheim sind ein innovatives Angebot für Menschen mit Behinderung: 
Acht junge Menschen mit unterschiedlichen, komplexe Unterstützungsbedarfen leben hier in drei WGs so selbständig wie möglich zusammen.
Finanzbuchhalter (m/w/d) in Teilzeit ca. 
30 Std./Woche (mehr oder weniger sind nach Absprache möglich)... 
weiterlesen
Berater/-innen (m/w/d) in Teilzeit (bis 15 Wochenstd.) oder auf Minijobbasis (mit oder ohne Fachkraftausbildung) ... 
weiterlesen
Ratsuchende mit Behinderung und deren Angehörige erhalten bei der Ergänzenden Unabhängigen Teilhabe-Beratung (EUTB) Beratung zu allen Fragen der Teilhabe und in allen Lebensbereichen.
Wir suchen zum nächstmöglichen Zeitpunkt Berater (m/w/d) in Vollzeit (39 Wochenstd.) oder Teilzeit (mit Fachkraftausbildung) ... 
weiterlesen
Die Lebenshilfe Main-Taunus ist seit 2013 Anbieter von „ BELA – psychosoziale Beratung “, einer Maßnahme des kommunalen Jobcenters MTK. 
Durch psychosoziale Beratungsgespräche werden Menschen, die Sozialleistungen (SGB II oder SGB XII) beziehen, ein Jahr lang unterstützt.
Nachtwache auf Minijobbasis (m/w/d) und pädagogische Mitarbeiter auf Minijobbasis (m/w/d) ... 
mehr erfahren
Die WGs „MitLeben“ in Hofheim sind ein innovatives Angebot für Menschen mit Behinderung: 
Acht junge Menschen mit unterschiedlichen, komplexen Unterstützungsbedarfen leben hier in drei WGs so selbständig wie möglich zusammen.
Pädagogische und pflegerische Mitarbeiter (m/w/d) in Teilzeit 20 Stunden sowie auf Minijobbasis ... 
mehr erfahren
Pädagogische und pflegerische Fachkräfte (m/w/d) in Vollzeit oder Teilzeit ... 
mehr erfahren (Heilpädagoge/ -pädagogin, Sozialpädagoge/-pädagogin, Erzieher/-in oder Heilerziehungspfleger/ -in, Altenpfleger/-in oder Gesundheits- und Krankenpfleger/-in…)
Pflegefachkraft als Nachtwache (m/w/d) auf Minijobbasis ... 
mehr erfahren (Heilerziehungspfleger/ -in, Altenpfleger/-in oder Gesundheits- und Krankenpfleger/-in…) Im Wohnverbund Eschborn teilen sich ganz unterschiedliche Charaktere und Altersgruppen ihr Leben. 
Die beiden Häuser Villa Luce und Haus Trappen bieten 46 Menschen mit Behinderung ein den individuellen Bedürfnissen angepasstes Zuhause mit großem Garten an.
Pädagogische und pflegerische Fachkräfte (m/w/d) in Vollzeit oder Teilzeit ... 
mehr erfahren
(Heilpädagoge/ -pädagogin, Sozialpädagoge/-pädagogin, Erzieher/-in oder Heilerziehungspfleger/ -in, Altenpfleger/-in oder Gesundheits- und Krankenpfleger/-in…)
Aushilfe für den Gruppendienst (m/w/d) auf Minijobbasis oder studentische Aushilfe... 
weiterlesen
Im schönen Haus Walburga in Kelkheim mit großem Garten finden 34 Menschen aller Altersstufen mit unterschiedlichen Unterstützungsbedarfen in vier Wohngruppen ein liebevolles Zuhause.
Pädagogische und pflegerische Fachkräfte (m/w/d) in Vollzeit oder Teilzeit ... 
mehr erfahren
(Heilpädagoge/ -pädagogin, Sozialpädagoge/-pädagogin, Erzieher/-in oder Heilerziehungspfleger/ -in, Altenpfleger/-in oder Gesundheits- und Krankenpfleger/-in…)
2 Hauswirtschaftskräfte (m/w/d) in Vollzeit oder Teilzeit ... 
mehr erfahren
Im Wohnhaus Flörsheim mit großem Garten leben insgesamt 22 Menschen mit unterschiedlichen Behinderungen in bedarfsgerechten Wohngemeinschaften, Paar- und Einzelwohnungen.
Teilhabeassistenten (m/w/d) in Teilzeit,
auf Minijobbasis oder auf Basis von FSJ und BFD
(mit oder ohne Fachkraftausbildung) ... 
mehr erfahren
Junge Freiwillige für ein Freiweilliges Soziales Jahr (FSJ) gesucht.
Beginn nach den Sommerferien 2021
Jetzt bewerben für die Arbeit mit Kindern und Jugendlichen im Rahmenn der Teilhabeassistenz / Schulassistenz oder für die Arbeit mit Erwachsenen in einem unserer fünf Wohnhäuser in Kelkheim, Eschborn oder Flörsheim.
Weitere Informationen zum FSJ:
Rund 240 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sind für über 500 Kinder, Jugendliche und Erwachsene mit Behinderung tätig. 
Neben dem ehrenamtlichen Vorstand mit 15 Mitgliedern sind über 80 Helferinnen und Helfer ehrenamtlich in den Einrichtungen, Diensten und im Rahmen sonstiger Angebote aktiv tätig. 
In unseren Einrichtungen und Diensten suchen wir regelmäßig neue Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sowie Menschen, die ehrenamtlich helfen möchten.
