Das Haus Wehr ist in Kelkheim.
Hier wohnen 4 Menschen mit Behinderung.
Sie leben in einer Betreuten Wohn-Gemeinschaft.
F端r ein paar Stunden in der Woche kommen Mitarbeiterinnen
und Mitarbeiter von der Lebenshilfe vorbei.
Sie unterst端tzen die Bewohnerinnen und Bewohner.
F端r das Haus wurde Geld gespendet.
Die Lebenshilfe Main-Taunus hat das Haus vom
Ehepaar Wehr bekommen.
Das war im Jahr 2002.
Aber bevor jemand einziehen konnte, musste man das Haus renovieren.
Und man musste alles genau planen.
Daf端r hat die Lebenshilfe Main-Taunus viel Geld gegeben.
Aber sie hat auch Geld von anderen bekommen:
Vom Main-Taunus-Kreis und vom LWV.
Das ist der Landes-Wohlfahrts-Verband.
Schon im April 2003 konnten die ersten drei Bewohner einziehen.
Danach haben noch andere Menschen Geld gespendet:
Mit dem Geld hat die Lebenshilfe das Dach ausgebaut.
Dort konnte dann noch eine Person einziehen.
Seit dem leben 4 Personen im Haus Wehr.
