Menschen mit Behinderung und hohem Unterstützungsbedarf
leben mitten in der Gemeinde
Das Wohnprojekt Mitleben ist in Hofheim angesiedelt, seit Ende 2017 leben neun Personen mit hohem Unterstützungsbedarf in drei WG’s.
Unter der 5-jährigen Federführung (2012 bis März 2017) des Landesverbandes der Lebenshilfe Hessen, der wissenschaftlichen Begleitung der Hochschule Rhein-Main und heute noch gefördert durch die Aktion Mensch, wurde und wird das Projekt "Mitleben" entwickelt. 
Ziel ist es, neue Wohnformen für Menschen mit Behinderung und hohem Unterstützungsbedarf zu schaffen. 
Außer der Lebenshilfe Main-Taunus beteiligen sich sieben weitere regionale Lebenshilfen. 
Seit Oktober 2014 sind wir im Main-Taunus-Kreis aktiv mit in das Projekt eingestiegen.
Unser Ziel ist es, Menschen mit körperlicher/geistiger Behinderung und intensivem Unterstützungsbedarf Wahlmöglichkeiten im Bereich Wohnen zu schaffen und ihnen so ein "Leben so normal wie möglich" und mitten in der Gemeinde zu ermöglichen. 
Menschen mit Behinderung sind nicht verpflichtet in besonderen Wohnformen zu leben und sollen, nach Artikel 19 der UN-Behindertenrechtskonvention die gleichberechtigte Möglichkeit haben, ihren Wohnort frei zu wählen und zu entscheiden, wo und mit wem sie leben möchten. 
Der Ausbau kleiner, individueller Wohnformen – in Form von Wohngemeinschaften – ist der Weg der Lebenshilfe Main-Taunus, diesen Forderungen nachzukommen.
Wichtige Kooperationspartner sind der Landeswohlfahrtsverband (LWV), ein ambulanter Pflegedienst, der pflegerische und hauswirtschaftliche Tätigkeiten übernimmt sowie gemeindenahe Vereine und lebenshilfeinterne Bereiche, wie der FuD und das Betreute Wohnen. 
Die Assistenzleistungen werden an die Bedarfe der Klient/innen angepasst. 
Ebenso wichtig wie eine selbstbestimmte Wohnform ist die Anbindung an den Sozialraum und die Teilhabe am gesellschaftlichen Leben.
Ansprechpartnerin Tessa Germann / Leiterin Telefon: 
0 61 92 - 93 78 923 Mobil: 
0170 -76 13 800 E-Mail: 
tessa.germann@lhmtk.de Adresse: 
Frankfurter Straße 80 65719 Hofheim
