Die Kunst-Gruppe heißt Kunstforum.
Die Künstlerinnen und Künstler wohnen alle im Wohnheim Villa Luce.
7 Künstlerinnen und Künstler arbeiten dort zusammen.
Sie hämmern, sägen, feilen und malen.
Sie arbeiten mit unterschiedlichem Material. 
Zum Beispiel:
Mit Stein, Gips und mit verschiedenen Farben.
Hier erfahren Sie mehr über die Kunst-Gruppe.
Zum Beispiel:
Von einigen Kunst-Werken gibt es Fotos.
In der Galerie können Sie die Fotos ansehen.
Hier kommen Sie zur Galerie.
Viele Menschen finden die Kunst-Werke interessant.
Deshalb macht die Kunst-Gruppe immer wieder Ausstellungen.
Dabei konnten auch schon einige Kunst-Werke verkauft werden.
Hier erfahren Sie, wo Ausstellungen sind.
"Kunst kann die Welt wohl nicht verändern.
Aber Kunst kann vielleicht die Gedanken über die Welt verändern.
Durch Kunst finden verschiedene Menschen zusammen.
Zum Beispiel Menschen mit und ohne Behinderung.
Ein Kunst-Werk hängt davon ab, wie man es betrachtet.
Zum Beispiel ob man es frei und offen betrachtet.
Kunst kann Lebens-Freude wecken.
Und Kunst kann Verständnis füreinander schaffen."
Faltblatt in Leichter Sprache
Ansprech-Partnerin: 
Eva Keller Telefon: 
0 61 96 / 44 66 0 E-Mail: 
villaluce@lhmtk.de Adresse: 
Villa Luce Hauptstraße 114 65760 Eschborn
