Zur Zeit sind 8 Künstlerinnen und Künstler in der Villa Luce. 
2 Mitarbeiterinnen leiten und unterstützen die Kunst-Gruppe.
• Wir beobachten und greifen Ideen auf. 
• Wir beraten und unterstützen jede einzelne Personen. 
• Wir beschaffen das Material. 
• Wir finden Zeit und Raum zum Malen und Werken. 
• Wir entwickeln Ideen, wie man etwas gestalten kann. 
• Wir bieten Bücher an. 
• Wir ermutigen die Künstlerinnen und Künstler. 
• Wir besuchen mit den Künstlerinnen und Künstlern Ausstellungen. 
• Wir knüpfen Kontakte zu anderen Menschen. 
• Wir planen und gestalten gemeinsame Ausstellungen. 
• Wir sind da, wenn wir gebraucht werden.
