Haben Sie Lust neue Orte kennen zu lernen?
Oder einfach mal zu entspannen?
Dann sind Sie hier richtig!
Die Lebenshilfe Main-Taunus bietet jedes Jahr tolle Reisen an.
Die Reisen sind für Menschen mit Behinderung ab 12 Jahren.
Bei allen Reisen sind Betreuer und Betreuerinnen von
der Lebenshilfe dabei.
Möchten Sie mehr über die Reisen wissen?
Dann melden Sie sich bitte bei:
Florian Mertins, E-Mail: 
florian.mertins@lhmtk.de
Telefon: 
0 61 92 - 97 39 510
oder
Irene Gros , E-Mail: 
irene.gros@lhmtk.de
Telefon: 
0 61 95 - 60 08 117
