Schön, dass Sie sich für unsere Arbeit interessieren.
Wir arbeiten mit und für Menschen mit Behinderung.
Hier finden Sie einige wichtige Infos über uns.
Seit wann es die Lebenshilfe gibt:
Die Lebenshilfe Main-Taunus ist ein Verein.
Den Verein gibt es seit dem 28. 
Oktober 1967.
Damals haben 32 Menschen den Verein gegründet.
Das waren Eltern von Kindern mit Behinderung.
Und Menschen, die Geld für den Verein gegeben haben.
Wie viele Menschen bei der Lebenshilfe Main-Taunus mitmachen:
Wir unterstützen etwa 500 Menschen mit Behinderung.
Das sind Kinder, Jugendliche, Erwachsene und ihre Familien.
Die Lebenshilfe hat 500 Mitglieder.
Und sie hat etwa 230 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter.
Der Vorstand hat 12 Mitglieder.
Die 12 Mitglieder arbeiten freiwillig und ohne Geld.
Etwa 80 freiwillige Helferinnen und Helfer
unterstützen die Lebenshilfe.
Auch sie wollen kein Geld für ihre Arbeit.
Sie helfen bei ganz verschiedenen Dingen. 
Zum Beispiel:
Die Lebenshilfe ist für Menschen mit Behinderung und ihre Familien da:
Was genau die Lebenshilfe bietet, erfahren Sie unter: 
Was wir bieten
