Bei der Lebenshilfe Main-Taunus haben bisher über 150 Menschen mit Behinderung ein Zuhause gefunden. 
Um auf die Wünsche und Bedürfnisse jedes einzelnen Menschen eingehen zu können, bieten wir ganz unterschiedliche Wohnformen an.
Ob Wohngemeinschaft, Begleitung in der eigenen Wohnung oder Rund-um-die-Uhr Betreuung im Wohnheim, bei uns finden Menschen mit Behinderungen ihren Platz und die Unterstützung, mit der sie ihr Leben so selbstständig wie möglich gestalten können. 
Zum Wohnverbund der Lebenshilfe gehören fünf Wohnhäuser und das Betreute Wohnen. 
Bei der Beratungsstelle Wohnen können sich Menschen mit Behinderung und deren Angehörige über alle Wohnangebote im Main-Taunus-Kreis informieren. 
Weitere Informationen finden Sie hier im Internet oder in unserem Flyer .
In den Wohneinrichtungen der Lebenshilfe erhalten 48 Menschen mit Behinderung ein Angebot der Tagesgestaltung. 
Dieses Angebot richtet sich an Menschen, die (noch) nicht oder nicht mehr in einer Werkstatt tätig sind. 
Die Tagesgestaltung in Eschborn steht auch erwachsenen Menschen mit Behinderung offen, die noch im Elternhaus leben.
