Das Angebot der Tagesgestaltung richtet sich sowohl an Rentnerinnen und Rentner als auch an Menschen, die aufgrund der Schwere der Behinderung nicht in der Lage sind, eine Werkstatt für behinderte Menschen oder eine Tagesförderstätte aufzusuchen. 
In der Tagesgestaltung können sie unter Anleitung einer sinnvollen Beschäftigung nachgehen und Freizeitaktivitäten wahrnehmen.
Dafür wurden im Wohnheim Haus Trappen zwei Gruppenräume, eine Küche, ein Pflegebad und WC-Bereich integriert.
Mehr über die Tagesgestaltung erfahren Sie unter Informationen.
Ihre Ansprechpartnerin: 
Anne Zillich / Leiterin Telefon: 
0 61 96 / 7 74 69 – 191 E-Mail: 
anne.zillich@lhmtk.de Adresse: 
Haus Trappen Hauptstraße 114 A 65760 Eschborn
