Das im Jahr 1985 eröffnete Wohnheim steht im alten Ortskern von Flörsheim. 
Hier leben 22 Menschen mit unterschiedlichem Hilfebedarf. 
Im „Vorderhaus“ bieten wir 13 Plätze in Appartements mit eigener Küche und Sanitärbereich. 
Die weitgehend selbstständigen Bewohnerinnen und Bewohner leben entweder in einer Wohngemeinschaft, als Paar oder alleine.
I m „Hinterhaus“ leben 9 Menschen mit einem erhöhten Betreuungs- und Pflegebedarf bei weitgehender Vollversorgung in Einzelzimmern. 
Die aktive Teilnahme am städtischen Leben und an gesellschaftlichen Ereignissen hat für uns einen hohen Stellenwert. 
Wir sind stolz darauf, Flörsheimer Bürger zu sein!
Ihre Ansprechpartnerinnen: 
Stephanie Gies und Golnar Hatamianfar (Leitungsteam) Mobil Gies: 
0176-50127534 Mobil Hatamianfar: 
0176-23903394 E-Mails: 
stephanie.gies@lhmtk.de und golnar.hatamianfar@lhmtk.de Adresse: 
Wohnhaus Flörsheim Untermainstraße 9 65439 Flörsheim Telefon: 
0 61 45 / 89 95 Telefax: 
0 61 45 / 94 12 08 E-Mail zentral: 
wh-floersheim@lhmtk.de
