Lebenshilfe für Menschen mit Behinderung
Kreisvereinigung Main-Taunus e. 
V.
Nachtigallenweg 19
65779 Kelkheim
Telefon 0 61 95 / 60 08 - 0
Telefax 0 61 95 / 60 08 - 199
E-Mail: 
info@lhmtk.de
Internet: 
www.lebenshilfe-main-taunus.de
Herausgeber: 
Jenny Grünewald (1. 
Vorsitzende)
Gerichtsstand: 
Königstein
Registergericht: 
Amtsgericht Königstein
Registernummer: 
VR 977
Gestaltung und Aktualisierung der Homepage:
Annette Flegel, E-Mail: 
annette.flegel@lhmtk.de
Software: 
http://www.papoo.de
Haftungshinweis : 
Mit Urteil vom 12. 
Mai 1998 hat das Landgericht Hamburg entschieden, dass man durch die Ausbringung eines Links die Inhalte der gelinkten Seite ggf. 
mit zu verantworten hat. 
Dies kann, so das Landgericht, nur dadurch verhindert werden, dass man sich ausdrücklich von diesen Inhalten distanziert. 
Wir haben auf unseren Seiten Links zu anderen Seiten im Internet gelegt. 
Für alle diese Links gilt: 
Wir erklären ausdrücklich, dass wir keinerlei Einfluss auf die Gestaltung und die Inhalte der gelinkten Seiten haben. 
Deshalb distanzieren wir uns hiermit ausdrücklich von allen Inhalten aller gelinkten Seiten auf unserer Homepage und machen uns diese Inhalte nicht zu Eigen. 
Diese Erklärung gilt für alle auf unserer Homepage angezeigten Links und für alle Inhalte der Seiten, zu denen die bei uns sichtbaren Banner, Buttons und Links führen.
Copyright: 
Namentlich gekennzeichnete Beiträge geben die Meinung der Verfasser wieder. 
Nachdruck einzelner Beiträge oder die Bereitstellung einzelner Beiträge in anderen websites ist nur mit Genehmigung der Redaktion gestattet.
Datenschutz
Bildnachweis:
Grafiken auf den Seiten in Leichter Sprache:
1. 
©Reinhild Kassing: 
www.reinhildkassing.de
2. 
© Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung Bremen e.V., Illustrator Stefan Albers, Atelier Fleetinsel, 2013 3. 
Picture Communication Symbols©1981-2008 by Mayer-Johnson LLC. 
All Rights Reserved Worldwide. 
Used with permission.
Boardmaker™ is a trademark of Mayer-Johnson LLC.
Mayer-Johnson LLC
P.O. 
Box 1579
Solana Beach, CA 92075
www.mayer-johnson.com
Phone: 
858-550-0084
Fotos Menüleisten oben:
© www.fotolia.de (Über uns, Wohnen und Arbeit, Freizeit und Kunst, Kontakt)
© www.istockfoto.com (Beratung und Förderung, Treffpunkt Leichte Sprache, Spenden,Helfen, Mitmachen)
Fotos von den Einrichtungen und Diensten der Lebenshilfe Main-Taunus:
Fotograf: 
Steffen Heydt, E-Mail: 
steffen.heydt@t-online.de
Einige Fotos sind von Martina Többen, E-Mail: 
martina.toebben@lhmtk.de
Neckar
