Wer ein Kind mit Behinderung erwartet, hat oft viele Fragen. 
Ist der kleine Mensch geboren, beginnt für die Familie und das Kind eine aufregende Zeit mit vielen neuen Erfahrungen und Herausforderungen. 
Die Lebenshilfe Main-Taunus steht den Menschen mit Behinderung und ihren Familien in allen Lebensphasen mit Rat und Tat zur Seite. 
Unsere Angebote richten sich an Familien mit Babys, Kleinkindern, Schulkindern, Jugendlichen und Erwachsenen. 
Unsere Fachkräfte beraten, informieren, fördern, begleiten und unterstützen Sie gerne.
Sprechen Sie uns an, wir freuen uns auf Sie!
