Jed er Mensch möchte ein Zuhause,
in dem er sich wohlfühlt.
Bei uns haben schon über 150 Menschen mit Behinderung ein Zuhause gefunden.
Wir bieten verschiedene Wohnformen an.
Denn jeder Mensch hat andere Wünsche und Bedürfnisse. 
Bei uns können Sie sich entscheiden:
Wir haben 5 Wohnheime.
Und wir haben viele Plätze im Betreuten Wohnen.
Alle sind im Main-Taunus Kreis.
Zum Beispiel in Kelkheim, Flörsheim, Hofheim oder Eschborn.
Hier erfahren Sie mehr über die Wohnheime.
Hier erfahren Sie mehr über das Betreute Wohnen.
Wir beraten Sie gerne über das Wohnen.
Vielleicht wissen Sie noch nicht,
wie Sie gerne wohnen möchten.
Dann können Sie sich beraten lasen.
Wir haben eine Beratungs-Stelle Wohnen.
Die Mitarbeiterin dort kennt sich sehr gut aus.
Hier erfahren Sie mehr über die Beratungsstelle.
Wir bieten eine Tages-Betreuung an.
Diese ist für Menschen,
die nicht arbeiten gehen können.
Hier erfahren Sie mehr über die
Tages-Betreuung.
