Seit 1995 leben im Haus Flesch in Flörsheim 12 Menschen mit unterschiedlichem Hilfebedarf in einer Gemeinschaft. 
Das Haus liegt zentral in einem Wohngebiet, die Stadt ist zu Fuß gut zu erreichen.
„Ein Leben so normal wie möglich“ wird durch individuelles Wohnen in Einzelzimmern und weitgehende Selbstversorgung umgesetzt. 
Jeweils 6 Bewohnerinnen und Bewohner teilen sich eine Küche,
erstellen Speisepläne, kaufen ein und kochen entsprechend ihrer Fähigkeiten zusammen.
Freizeitaktivitäten finden meist außerhalb des Hauses statt. 
Gerne besuchen unsere Bewohnerinnen und Bewohner Konzerte, Kurse in der Hofheimer Volkshochschule, das Hattersheimer Tierheim, gehen zum Kegeln oder in die Disco.
Der Name des Hauses kommt von Anton Flesch, der sein Haus der Lebenshilfe Main-Taunus vererbt hat.
Ihr Ansprechpartner: 
Thomas Glassl / Leiter Telefon: 
0 61 45 / 97 01 92 E-Mail: 
thomas.glassl@lhmtk.de Adresse: 
Haus Flesch Riedstraße 62 65439 Flörsheim Telefon 0 61 45 / 97 01 92 Telefax 0 61 45 / 94 11 19 E-Mail zentral: 
team.hausflesch@lhmtk.de
