Für Kinder, Jugendliche und Erwachsene bietet die Lebenshilfe Main-Taunus ein abwechslungsreiches Freizeitprogramm . 
Ob in festen Gruppen oder offenen Treffs, hier finden alle etwas, das ihnen Spaß macht. 
Bei Ausflügen und Reisen ins In- und Ausland können Menschen mit Behinderung vieles entdecken und wertvolle Erfahrungen sammeln. 
Unsere kompetenten Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter unterstützen und begleiten sie dabei. 
Weitere Informationen, Termine und Zeiten finden Sie unter den einzelnen Menüpunkten auf der linken Seite.
Die Kunst ist aus der Lebenshilfe nicht mehr wegzudenken. 
Schon seit 1994 gibt es das Kunstforum - eine Gruppe von Künstlerinnen und Künstlern mit Behinderung, die inzwischen stolz auf viele erfolgreiche Ausstellungen zurückblicken kann. 
Mehr über das Kunstforum und aktuelle Termine für Ausstellungen finden Sie unter den einzelnen Menüpunkten auf der linken Seite.
