1988 eröffnete das von einem großen Garten umgebene Haus Walburga in einem ruhigen Wohngebiet in Kelkheim-Hornau. 
Seitdem leben hier 33 Menschen mit unterschiedlichen Behinderungen in vier kleinen Wohngruppen.
Dieses familiäre Umfeld ermöglicht den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern, optimal auf die jeweiligen Bedürfnisse einzugehen und somit Selbstbestimmung, Selbstständigkeit und gewonnene Fähigkeiten zu erhalten, zu fördern und auszubauen. 
Die Freizeitgestaltung nimmt in allen Gruppen einen großen Raum ein: 
Kegeln, Schwimmen, Kochen, Tanzen, Vorlesen, Basteln, Einkaufsbummel, Ausflüge
u.v.m. 
gehören – neben den jährlichen Urlaubsfahrten – zu den beliebten Angeboten.
Ihre Ansprechpartnerinnen und Ansprechpartner: 
Jörg Kalb / Leiter Gruppe A/B Telefon 0 61 95 / 60 08 - 361 E-Mail: 
kalb.hauswalburga@lhmtk.de Ingrid Gussmann / Leiterin Gruppe C/D Telefon 0 61 95 / 60 08 - 363 E-Mail: 
gussmann.hauswalburga@lhmtk.de Tassilo Saalig / Leiter Hauswirtschaft Telefon 0 61 95 / 60 08 - 366 E-Mail: 
saalig.hauswalburga@lhmtk.de Adresse: 
Haus Walburga Nachtigallenweg 19 65779 Kelkheim Telefon zentral: 
0 61 95 / 60 08 - 0 Telefax: 
0 61 95 / 60 08 - 399 E-Mail zentral: 
info@lebenshilfe-main-taunus.net
