Das Betreute Wohnen ist ein Angebot für Menschen mit Behinderung, die vorübergehend oder auf Dauer Unterstützung zur selbstständigen Lebensführung benötigen. 
Es ist die konsequente Ergänzung zu den 111 Plätzen in den Wohnheimen der Lebenshilfe im Main-Taunus-Kreis. 
Das Betreute Wohnen richtet sich an Menschen, die nicht auf stationäre oder teilstationäre Hilfe angewiesen sind.
Für welche Menschenist das Betreute Wohnen geeignet?
Das Betreute Wohnen eignet sich für erwachsene Menschen, die eine geistige, körperliche oder mehrfache Behinderung haben und in der Lage sind, den Alltag weitgehend eigenständig zu bewältigen.
Diese Voraussetzungen gibt es für das Betreute Wohnen:
Menschen entscheiden sich aus unterschiedliche Gründen für das Betreute Wohnen
Betreutes Wohnen ist stundenweise Unterstützung im Alltag
Die durchschnittliche Betreuungszeit beträgt vier Stunden pro Woche. 
Kostenträger ist der Landeswohlfahrtsverband (LWV). 
Die erforderlichen Fachleistungsstunden werden je nach Unterstützungsbedarf von der Lebenshilfe beim LWV beantragt.
Das bietet das Betreute Wohnen
Wer arbeitet im Betreuten Wohnen?
Im Betreuten Wohnen der Lebenshilfe Main-Taunus arbeiten zur Zeit mehrere Diplom-Sozialpädagoginnen und Heilerziehungspflegerinnen.
Ihre Ansprechpartnerin: 
Veronika Runge / Leiterin Telefon: 
0 61 95 / 60 08 - 115 E-Mail: 
veronika.runge@lhmtk.de Adresse: 
Betreutes Wohnen Nachtigallenweg 19 65779 Kelkheim Telefon: 
0 61 95 / 60 08 - 115 Telefax: 
0 61 95 / 60 08 - 199 E-Mail: 
veronika.runge@lhmtk.de
