Hier stehen verschiedene Sachen über diese Internet-Seite.
Zum Beispiel:
Lebenshilfe für Menschen mit Behinderung
Kreisvereinigung Main-Taunus e. 
V.
Nachtigallenweg 19
65779 Kelkheim
Telefon: 
0 61 95 / 60 08-0
Fax: 
0 61 95 / 60 08-199
E-Mail: 
info@lhmtk.de
Internet: 
www.lebenshilfe-main-taunus.de
Herausgeber: 
Ulrich Mann (Geschäftsführer)
Gerichtsstand: 
Königstein
Registergericht: 
Amtsgericht Königstein
Registernummer: 
VR 977
Wer die Internet-Seite gestaltet und
auf dem neuesten Stand hält:
Annette Flegel, E-Mail: 
annette.flegel@lhmtk.de
Das Programm mit dem die Internet-Seite gemacht wird heißt Papoo.
Die Internet-Adresse ist: 
http://www.papoo.de/
Wer die Bilder und Fotos gemacht hat:
Die Bilder auf den Seiten in Leichter Sprache:
Die meisten Bilder sind von: 
© Reinhild Kassing: 
www.reinhildkassing.de Einige Bilder sind von: 
© Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung Bremen e.V., Illustrator Stefan Albers, Atelier Fleetinsel, 2013
Einige Bilder sind aus Amerika:
Picture Communication Symbols©1981-2008 by Mayer-Johnson LLC. 
All Rights Reserved Worldwide. 
Used with permission.
Boardmaker™ is a trademark of Mayer-Johnson LLC.
Mayer-Johnson LLC
P.O. 
Box 1579
Solana Beach, CA 92075
www.mayer-johnson.com
Phone: 
858-550-0084
Die Fotos in den Menü-Leisten oben sind von:
© www.fotolia.de
(Über uns, Wohnen und Arbeit, Freizeit und Kunst, Kontakt)
© www.istockfoto.com (Beratung und Förderung, Treffpunkt Leichte Sprache, Spenden / Helfen / Mitmachen)
Die Fotos von den Einrichtungen und Diensten der Lebenshilfe Main-Taunus sind von:
Fotograf: 
Steffen Heydt, E-Mail: 
steffen.heydt@t-online.de
Wie man Texte und Bilder benutzen darf:
Vielleicht möchten Sie einen Text oder ein Bild von
dieser Internet-Seite für sich benutzen.
Zum Beispiel für eine Rede oder für eine andere Internet-Seite.
Dann müssen Sie vorher bei der Lebenshilfe Main-Taunus fragen.
Sie brauchen eine Erlaubnis von der Lebenshilfe,
damit Sie die Texte und Bilder für sich benutzen dürfen.
Sie dürfen die Texte und Bilder nicht verändern.
Und Sie müssen dazu schreiben, dass sie von der
Lebenshilfe Main-Taunus sind.
Haftungs-Hinweis / Hinweis auf rechtliche Sachen:
Auf unseren Internet-Seiten stehen Links zu anderen Internet-Seiten.
Links sind Verbindungen.
Wenn man auf die Links klickt, kommt man zu den
anderen Internet-Seiten.
Wir haben diese anderen Internet-Seiten nicht gemacht.
Deshalb sind wir auch nicht für die anderen Internet-Seiten verantwortlich.
Das heißt, die Lebenshilfe Main Taunus ist nicht verantwortlich dafür:
Datenschutz
Zum Impressum in schwerer Sprache kommen Sie hier.
