I n unserer Bücherei finden Sie viele Bücher, Hefte und
Zeitungen in Leichter Sprache.
Sie finden auch einige Spiele.
Dafür bekommen Sie einen Bücherei-Ausweis von uns.
Der kostet 3 Euro im Jahr.
In den Büchern und Heften geht es um viele verschiedene Dinge.
Es geht zum Beispiel um:
Urlaub, Kochen, Computer, Liebe, Politik oder Arbeit.
Es gibt aber auch Rätsel, Krimis und andere Geschichten.
Möchten Sie sich die Bücher ansehen und ausleihen?
Dann machen Sie bitte Termin mit uns aus.
E-Mail: 
leichte-sprache@lhmtk.de
Telefon: 
0 15 78 - 4 55 88 25
Adresse Bücherei: 
Treffpunkt Leichte Sprache Kurhausstraße 11 65719 Hofheim Telefon: 
0 15 78 - 4 55 88 25 Fax: 
0 61 95 - 60 02 199 E-Mail: 
leichte-sprache@lhmtk.de Hier finden Sie uns: 
Wegbeschreibung (Diese Datei existiert leider nicht mehr.)
