Zum Beispiel:
Medikamenten-Zettel, Amts-Briefe,
Wahl-Programme oder
Texte über die eigenen Rechte.
Für alle Menschen ist es wichtig,
die Texte zu verstehen.
Zum Beispiel:
Mit den richtigen Informationen kann man die richtigen
Entscheidungen treffen.
Das geht aber nur, wenn man die Informationen versteht.
Sicher kennen Sie das:
Sie lesen einen Text und
verstehen erst einmal gar nichts.
Dann lesen Sie den Text noch einmal.
Aber Sie verstehen immer noch nichts.
Das liegt am Text.
Der Text ist zu kompliziert geschrieben.
Wir wollen Texte, die alle Menschen besser verstehen können.
Deshalb schreiben wir Texte in Leichter Sprache.
Dazu machen wir Ihnen ein Angebot.
In dem Angebot steht,
wie viel Geld der Text kostet.
E-Mail: 
leichte-sprache@lhmtk.de
Mobil-Telefon: 
0 15 78 / 455 88 25
Noch mehr über Leichte Sprache erfahren Sie unter: 
Infos
