Hier können Sie Tipps und Ideen aufschreiben
für die Lebenshilfe. 
Und hier können Sie sich über die Lebenshilfe beschweren. 
Haben Sie eine Idee, was die Lebenshilfe besser machen kann? 
Dann schreiben Sie uns. 
Wir können über Ihre Idee sprechen. 
Was möchten Sie gerne ändern? 
Wir suchen gemeinsam eine Lösung. 
Wir sind für Sie da.
Diese Menschen dürfen uns gerne schreiben: 
Klienten und Klientinnen Bewohner und Bewohnerinnen Verwandte und Freunde Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen Ehrenamtliche Andere Menschen, zum Beispiel Nachbarn
Telefon Sie können uns gerne anrufen. 
Unsere Telefon-Nummer: 
0 61 95 – 60 08 122 Vielleicht meldet sich nur unser Anruf-Beantworter. 
Dann hinterlassen Sie gerne eine Nachricht. 
Wir rufen Sie zurück. 
E-Mail Sie können uns auch eine E-Mail schreiben. 
Das ist unsere E-Mail-Adresse: 
besser-machen@lhmtk.de Fragebogen zum Ausdrucken Sie können sich auch einen Fragebogen ausdrucken. 
Den Fragebogen können Sie dann per Post schicken. 
Die Adresse steht auf dem Fragebogen. 
Oder Sie können den Fragebogen per E-Mail schicken. 
Hier kommen Sie zum Fragebogen zum Ausdrucken . 
Wir melden uns in den nächsten 7 Tagen bei Ihnen. 
Wenn Sie einen Brief schreiben, dauert es vielleicht länger.
Wir sind 4 Personen. 
Das versprechen wir: 
Wir halten Ihre Nachricht geheim. 
Wir zeigen die Nachricht niemandem.
Vielleicht ist es gut, wenn wir mit jemandem über Ihre Idee sprechen. 
Dann reden wir aber immer erst mit Ihnen.
Gemeinsam mit Ihnen überlegen wir:
Was können wir mit Ihrer Idee machen?
Wie können wir ein Problem lösen?
