Gruppenangebote für Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene
Neben dem Angebot, Ihr Kind bei Ihnen zuhause zu betreuen, bietet der FuD eine Reihe von Freizeitmöglichkeiten an. 
Zu den regelmäßig stattfindenden Gruppenangeboten zählen unter anderem Hortbetreuung, Ferienspiele, offene Spieltreffs und spezielle Angebote für junge Erwachsene. 
Seit Sommer 2011 bieten wir zudem wieder Freizeiten an.
Nähere Informationen zu den Zeiten und Inhalten finden Sie in unserem aktuellen Programm :
Ihre Ansprechpartnerin: 
Daniela Cullmann / Leiterin Telefon: 
0 61 95 / 60 08 - 251 E-Mail: 
daniela.cullmann@lhmtk.de Sprechzeiten: 
Dienstag 14 bis 16 Uhr Mittwoch 9 bis 12 Uhr Donnerstag 14 bis 17Uhr Freitag 9 bis 12 Uhr Anrufbeantworter: 
Sie können gerne Nachrichten auf unserem Anrufbeantworter hinterlassen. 
Wir rufen so schnell wie möglich zurück. 
Termine: 
Bitte vereinbaren Sie einen Termin mit uns. 
Adresse: 
Familienunterstützender Dienst Nachtigallenweg 19 65779 Kelkheim Telefon: 
0 61 95 / 60 08-396 Telefax: 
0 61 95 / 6008-199 E-Mail: 
fud@lhmtk.de
