Das Wohnheim Haus Trappen ist in Eschborn.
Hier leben 24 Menschen mit Behinderung.
Das Wohnheim steht neben dem Wohnheim Villa Luce.
Es gibt dort einen wunderschönen Park.
Das Wohnheim hat 3 Stockwerke.
In jedem Stockwerk wohnen 8 Personen.
Jede Person hat ein Einzel-Zimmer.
Das Badezimmer teilen sich immer
2 Personen.
Zusätzlich gibt es ein großes Pflege-Bad auf jedem Stockwerk.
Es gibt auch ein großes Gemeinschafts-Zimmer.
Das ist für alle Bewohner und Bewohnerinnen eines Stockwerks.
Dort können sie sich treffen.
Man kann dort zusammen essen.
Oder einfach gemütlich beisammen sein.
Das Haus Trappen gibt es seit November 2006.
Das Planen und Bauen hat nur 3 Jahre gedauert.
Der Name Trappen kommt von Frau Marie-Luise Trappen.
Frau Trappen hat in ihrem Leben viel für die Lebenshilfe getan.
Am Tag gibt es ein besonderes Angebot:
Die Tages-Betreuung.
Sie ist für Menschen, die nicht arbeiten gehen können.
Mehr über die Tages-Betreuung erfahren Sie hier.
Kontakt: 
Ansprech-Partnerin Anne Zillich / Leiterin Telefon: 
0 61 96 / 7 74 69 – 194 E-Mail: 
anne.zillich@lhmtk.de Adresse: 
Haus Trappen Hauptstraße 114 A 65760 Eschborn
