Die Frühförderung fördert rund 310 Kleinkinder im Vorschulalter und berät und begleitet deren Familien. 
Außerdem bietet sie Fachleuten aus Vorschuleinrichtungen im Main-Taunus-Kreis Heilpädagogische Fachberatung an.
Der Familienunterstützende Dienst (FuD) betreut über 350 Kinder, Jugendliche und Erwachsene in Freizeitgruppen, bei Einzelbetreuungen, Ferienspielen, Freizeiten und in der Schule. 
Der FuD ist eine anerkannte Beratungsstelle.
Die Beratungsstelle STARK - EUTB Main-Taunus berät und begleitet Menschen mit und ohne Behinderung.
Im Wohnverbund mit 5 Wohnhäusern und dem Betreuten Wohnen leben über 150 Menschen mit Behinderung. 
In den WGs MitLebe n haben 9 Menschen ihr Zuhause.
Die Tagesgestaltung ist ein Angebot für Menschen mit Behinderung, die (noch) nicht oder nicht mehr in einer Werkstatt für behinderte Menschen tätig sind. 
Insgesamt erhalten 48 Menschen in den Wohneinrichtungen der Lebenshilfe ein Angebot der Tagesgestaltung, 20 davon im Haus Trappen in Eschborn.
Im Treffpunkt Leichte Sprache werden Texte in Leichte Sprache und in verständliche Verwaltungssprache übersetzt. 
Außerdem gibt es hier eine Bücherei für Leichte Sprache, die allen Interessierten offen steht. 
Diverse Freizeitangebote wie Kegeln, Schwimmen, Disco oder die integrative Tanzgruppe runden das Angebot der Lebenshilfe ab.
Die Zeitung „Lebenshilfe inform“ informiert ein- bis zwei Mal järhrlich über Arbeit und Angebote der Lebenshilfe Main-Taunus.
2003 wurde die Stiftung Lebenshilfe Main-Taunus gegründet, die bis heute bereits zahlreiche Anträge auf Förderung bewilligen konnte.
Alle Einrichtungen und Dienste finden Sie in unsererem Faktenblatt " Der Verein und seine Angebote ".
Taunussparkasse
IBAN: 
DE04 5125 0000 0005 0033 26 BIC: 
HELADEF1TSK
Kontakt Lebenshilfe Kreisvereinigung Main-Taunus e.V. 
Nachtigallenweg 19 65779 Kelkheim Telefon: 
0 61 95 / 60 08-0 Telefax: 
0 61 95 / 60 08-199 E-Mail: 
info@lhmtk.de
