Wir beraten , unterstützen und entlasten Familien , in denen Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene mit Behinderung leben. 
Dabei richten wir unsere Angebote nach den persönlichen Bedürfnissen der Menschen mit Behinderung und deren Familienangehörigen. 
Wir organisieren Betreuungsangebote stundenweise zu Hause, in der näheren Umgebung oder in den Räumen des FuD’s. 
Wir machen Einzelbetreuung und Gruppenangebote . 
Die Familien und ihre Angehörigen können aus einem umfangreichen Freizeitprogramm passende Angebote für jedes Alter auswählen. 
Während der Schulzeit bieten wir regelmäßige Betreuung in unseren Hortgruppen und in den Schulferien Ferienspiele und Freizeiten an.
Unsere Angebote sind kostenpflichtig , aber wir beraten Sie gerne über Möglichkeiten der Kostenerstattung .
Unsere Pflegefachkraft berät Sie kompetent rund um das Thema Pflege . 
Wir sind bemüht, diese Angebote stetig zu erweitern, um sie an Ihre Bedürfnisse anzupassen. 
Gerne sind wir für Sie da. 
Bitte sprechen Sie uns an!
Unser aktuelles Freizeitprogramm finden Sie hier.
Flyer in Leichter Sprache
Zu unserem FuD-Team gehören vier pädagogische Fachkräfte, eine Pflegefachkraft, eine Verwaltungsfachkraft und etwa 30 geschulte Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter.
Ihre Ansprechpartnerin: 
Daniela Cullmann / Leiterin Telefon: 
0 61 92 / 97 39 501 E-Mail: 
daniela.cullmann@lhmtk.de Adresse: 
Familienunterstützender Dienst im Kinder- und Kompetenzzentrum Frankfurterstraße 80 65719 Hofheim Telefon: 
0 61 92 / 97 39 555 Telefax: 
0 61 92 / 97 39 599 E-Mail: 
fud@lhmtk.de Anrufbeantworter: 
Sie können gerne Nachrichten auf unserem Anrufbeantworter hinterlassen. 
Wir rufen so schnell wie möglich zurück. 
Termine: 
Bitte vereinbaren Sie einen Termin mit uns.
