Die Lebenshilfe ist im Main-Taunus Kreis.
Sie ist für Menschen mit Behinderung und ihre Familien da.
Hier finden Sie eine kurze Beschreibung zu allem,
was die Lebenshilfe anbietet.
Möchten Sie mehr Informationen?
Dann klicken Sie bitte auf die unterstrichenen Wörter.
Die Früh-Förder-Stelle hilft über 310 kleinen Kindern.
So können sich die Kinder besser entwickeln.
Die Früh-Förder-Stelle berät und unterstützt auch Eltern, Erzieherinnen, Lehrerinnen und Lehrer.
Der Familien unterstützende Dienst heißt kurz FuD.
Der FuD betreut über 350 Kinder und Jugendliche.
Der FuD macht zum Beispiel:
Ausflüge, Treffen für Jugendliche, Ferien-Spiele und
Betreuungen in der Familie.
Hier kommen Sie zum Freizeit-Programm .
Die Beratungs-Stelle berät und begleitet
Kinder, Jugendliche, junge Erwachsene und ihre Familien.
Bei STARK kann man bei Kursen und
Info-Veranstaltungen mitmachen.
Hier kommen Sie zum Programm von STARK.
Über 150 Menschen wohnen bei der Lebenshilfe .
Sie leben in einem der 5 Wohnheime oder im Betreuten Wohnen oder in den WGs MitLeben .
Die Tages-Betreuung ist für Menschen mit Behinderung,
die nicht arbeiten gehen.
Das sind zum Beispiel Rentnerinnen und Rentner.
Die Tages-Betreuung findet in den Wohnhäusern statt.
Im Treffpunkt Leichte Sprache werden viele Texte geschrieben.
Menschen mit Lern-Schwierigkeiten prüfen,
ob man die Texte gut verstehen kann.
Und es gibt eine Bücherei für Leichte Sprache.
Hier kann sich jeder Bücher, Hefte und Spiele
in Leichter Sprache ausleihen.
Die Lebenshilfe macht viele Freizeit-Angebote .
Zum Beispiel: 
Kegeln, Schwimmen, Disco oder Tanz-Gruppen.
Seit 2003 gibt es die Stiftung Lebenshilfe Main-Taunus.
Sie hat schon viele gute Sachen mit Geld unterstützen können.
Zum Beispiel: 
Computer-Kurse für Menschen mit Behinderung, Freizeiten und den Kunst-Kalender
Ein bis zwei Mal im Jahr gibt es die Zeitung Lebenshilfe inform.
Darin stehen spannende Berichte über die Lebenshilfe Main-Taunus.
Kontakt zur Lebenshilfe Adresse: 
Lebenshilfe für Menschen mit Behinderung Kreisvereinigung Main-Taunus Nachtigallenweg 19 65779 Kelkheim Telefon: 
0 61 95 / 60 08-0 Fax: 
0 61 95 / 60 08-199 E-Mail: 
info@lebenshilfe-main-taunus.de
Taunus-Sparkasse
IBAN: 
DE04 5125 0000 0005003326 BIC: 
HELADEF1TSK
