Das Betreute Wohnen ist für erwachsene
Menschen mit Behinderung.
Es ist für Menschen, die weniger Hilfe als im Wohnheim brauchen.
Beim Betreuten Wohnen wohnt man in der eigenen Wohnung.
Für etwa 4 Stunden in der Woche kommt
eine Betreuungs-Person vorbei.
Sie hilft bei verschiedenen Dingen.
Zum Beispiel:
Gerne beraten wir Sie zum Betreuten Wohnen.
Sprechen Sie uns an!
Hier erfahren Sie mehr zum Betreuten Wohnen
Ansprech-Partnerin: 
Veronika Runge / Leiterin Telefon: 
0 61 95 / 60 08 - 115 E-Mail: 
kerstin.wagner@lhmtk.de Adresse: 
Betreutes Wohnen Nachtigallenweg 19 65779 Kelkheim Telefon: 
0 61 95 / 60 08 - 115 Fax: 
0 61 95 / 60 08 - 199 E-Mail: 
kerstin.wagner@lhmtk.de
