Die Villa Luce in Eschborn wurde 1978 als unser erstes Wohnheim eröffnet und bietet 20 Menschen ein Zuhause. 
Die denkmalgeschützte „Villa“ mit offenem Kamin, Wintergarten und großer Terrasse liegt stadtnah und ist umgeben von einem weitläufigen Park mit Sinnesgarten. 
Unsere Bewohnerinnen und Bewohner leben eigenständig, selbstbestimmt und familiär.
Wir pflegen Kontakte zu Vereinen, Kirchen und örtlichen Einrichtungen, aber auch zu Montgeron und Póvoa de Varzim, den Partnerstädten von Eschborn. 
In der Villa Luce gibt es ein vielfältiges Angebot zur Freizeitgestaltung, zum Beispiel künstlerisches Gestalten im Kunstforum Sommerwerkstatt Villa Luce , Schwimmen, Reiten, Gärtnern, Turnen und Musizieren.
Ihr Ansprechpartnerin: 
Anne Zillich / Leiterin Telefon: 
0 61 96 / 7 74 69 – 194 E-Mail: 
anne.zillich@lhmtk.de Adresse: 
Villa Luce Hauptstraße 114 65760 Eschborn Telefon: 
0 61 96 / 4 46 60 Telefax: 
0 61 96 / 4 46 00 E-Mail zentral: 
villaluce@lhmtk.de
