Alle Menschen mit Behinderung sollen selbst entscheiden,
wo sie wohnen möchten. 
Zum Beispiel:
Die Lebenshilfe Main-Taunus unterstützt die Menschen bei der Entscheidung. 
Einige Menschen brauchen viel Hilfe . 
Zum Beispiel:
Meistens leben diese Menschen in einem Wohnheim. 
Aber sie sollen auch in kleinen Wohn-Gemeinschaften leben können. 
Dabei hilft ihnen die Lebenshilfe.
Infos zu den Wohn-Gemeinschaften MItLeben
Ihre Ansprech-Partnerin Tessa Germann / Leiterin Telefon: 
0 61 92 - 93 78 923 Mobil: 
0170 -76 13 800 E-Mail: 
tessa.germann@lhmtk.de Adresse: 
Frankfurter Straße 80 65719 Hofheim
