Das braucht man für einen Platz im Betreuten Wohnen:
Menschen mit Be hinderung entscheiden sich
aus verschiedenen Gründen für das Betreute Wohnen.
3 Beispiele:
Herr Müller wohnt bei seinen Eltern.
Jetzt ist er 20 Jahre alt und möchte gerne ausziehen. 
Er möchte selbstständiger leben und mehr selbst bestimmen. 
Deshalb möchte er ins Betreute Wohnen ziehen.
Frau Schmitt wohnt schon lange im Wohnheim.
Dort hat sie gelernt, viele Dinge selbstständig zu machen. 
Deshalb braucht sie jetzt weniger Unterstützung. 
Sie möchte jetzt in eine eigene Wohnung ziehen.
Herr Maier wohnt schon länger in einer eigenen Wohnung.
Bisher kam öfter sein Vater vorbei und hat ihm etwas geholfen. 
Jetzt ist sein Vater krank geworden. 
Er kann nicht mehr vorbei kommen. 
Deshalb kommt jetzt eine Betreuerin vom Betreuten Wohnen
zu Herrn Maier.
Im Betreuten Wohnen kann man ganz ve rschieden unterstützt werden.
Es hängt davon ab,
welche Unterstützung man möchte und braucht.
Hier stehen ein paar Beispiele:
Ihre Ansprech-Partnerin: 
Veronika Runge / Leiterin Telefon: 
0 61 95 / 60 08 - 115 E-Mail: 
veronika.runge@lhmtk.de Sprech-Zeiten: 
Dienstag und Donnerstag von 9 bis 12 Uhr Adresse: 
Betreutes Wohnen Nachtigallenweg 19 65779 Kelkheim Telefon 0 61 95 / 60 08 - 115 Fax 0 61 95 / 60 08 - 199 E-Mail: 
veronika.runge@lhmtk.de
