Die Lebenshilfe ist eine starke Gemeinschaft.
Wir haben über 500 Mitglieder.
Möchten Sie auch dabei sein
und mitmachen?
Dann werden sie Mitglied bei uns.
Wir freuen uns auf Sie!
Bitte füllen Sie den Antrag aus:
Antrag in Leichter Sprache
Hinweise zur Mitgliedschaft
Noch mehr Infos bestellen
Möchten Sie Mitglied bei der Lebenshilfe werden? 
Dann rufen Sie an bei: 
Frau Irene Gros Telefon: 
0 61 95 / 60 08 -117 Oder schreiben Sie eine E-Mail an: 
irene.gros@lhmtk.de Sie können uns auch einen Brief schreiben: 
Lebenshilfe Main-Taunus Nachtigallenweg 19 65779 Kelkheim
