Wir sind der
Familien unterstützende Dienst.
Kurz sagt man: 
FuD
Wir unterstützen Familien, in denen Menschen mit Behinderung leben.
Wir kommen zu den Familien und die Familien kommen zu uns.
Wir sind vor allem da für:
Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene bis 60 Jahre.
Wir richten uns nach den Familien
In jeder Familie ist es anders.
Deshalb schauen wir,
was jede Familie wünscht und braucht.
Das kann immer etwas anderes sein. 
Zum Beispiel:
einem Konzert gehen.
Wie viele Stunden wir kommen, hängt von der Familie ab.
Wir machen Pflege-Beratungen
Manche Menschen brauchen Pflege.
Die Pflege ist eine Hilfe.
Um die Hilfe zu bekommen,
muss man einen Antrag stellen.
Der Antrag ist kompliziert.
Man muss viele Sachen wissen.
Bei uns arbeitet eine Fach-Frau für Pflege.
Sie heißt Daniela Wittig.
Sie kennt sich mit allen Fragen zu dem Antrag sehr gut aus.
Deshalb kann sie andere Menschen bei den Anträgen
beraten und unterstützen.
Wir machen viele Freizeit-Angebote
Bei uns kann man bei vielen tollen Angeboten mitmachen. 
Zum Beispiel:
Nach der Schule bieten wir eine Betreuung
in unseren Hort-Gruppen an.
In den Ferien bieten wir Ferien-Spiele und Urlaubs-Fahrten an.
Unsere Angebote haben wir in einem Programm gesammelt.
Möchten Sie bei uns mitmachen?
Oder möchten Sie erst einmal eine Beratung?
Wir sind für Sie da. 
Sprechen Sie uns an!
Ansprech-Partnerin: 
Daniela Cullmann / Leiterin Telefon: 
0 61 92 / 97 39 501 E-Mail: 
daniela.cullmann@lhmtk.de Adresse: 
Familien unterstützender Dienst Kinder- und Kompetenzzentrum Frankfurterstraße 80 65719 Hofheim Telefon: 
0 61 92 / 97 39 555 Fax: 
0 61 92 / 97 39 599 E-Mail: 
fud@lhmtk.de Nachrichten für uns: 
Manchmal ist bei uns der Anruf-Beantworter an. 
Da können Sie gerne eine Nachricht drauf sprechen. 
Wir rufen Sie dann so schnell wie möglich zurück. 
Wir sind oft unterwegs. 
Deshalb machen Sie bitte einen Termin mit uns aus. 
Wer bei uns arbeitet: 
Zu unserem FuD gehören mehrere Personen. 
Sie haben unterschiedliche Berufe. 
Es gibt: 
1 Heil-Pädagogin 1 Sozial-Pädagoge 1 Pädagogin 1 Pflege-Fachkraft 1 Sekretärin etwa 30 Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen
