Unser Team nimmt Ihre Ideen und Beschwerden gerne an.
Wir freuen uns auf den Kontakt mit Ihnen, damit wir über Ihre Ideen sprechen und gemeinsam Lösungen finden können. 
Wir sind gern für Sie da!
Unser Angebot richtet sich an:
Kontakt: 
Sie können uns Ihre Ideen und Beschwerden auf folgenden Wegen mitteilen: 
Telefon: 
0 61 95 - 60 08 122 (bitte sprechen Sie auf die Mailbox, wir rufen Sie zurück) Online-Formular: 
ausfüllen und abschicken E-Mail: 
besser-machen@lhmtk.de Post: 
Formular ausdrucken und an folgende Adresse schicken: 
Lebenshilfe Main-Taunus Ideen und Beschwerden Nachtigallenweg 19 65779 Kelkheim Wir melden uns innerhalb von sieben Tagen bei Ihnen. 
Wenn Sie uns einen Brief mit der Post schicken, kann es länger dauern.
Wir sind vier Personen, die abwechselnd Ihre Ideen und Beschwerden entgegen nehmen. 
Ihre Mitteilung an uns wird selbstverständlich vertraulich behandelt. 
Bevor wir mit anderen Personen über Ihr Anliegen sprechen, führen wir ein Gespräch mit Ihnen und klären gemeinsam, welche Vorgehensweise für Sie passend ist.
Diese Beschwerdestelle ist deutschlandweit für Beschwerden über Lebenshilfen zuständig. 
Wenn Sie bei der Lebenshilfe Main-Taunus eine Beschwerde geäußert haben und mit der Reaktion des Teams unzufrieden sind, können Sie sich mit Ihrer Beschwerde an Bubl wenden. 
Telefon: 
08000 118 018, E-Mail: 
info@bubl.de Weitere Kontaktmöglichkeiten und Informationen finden Sie unter: 
www.bubl.de/
