Zeitgenössische moderne Kunst vermag nicht die Welt zu verändern, aber vielleicht die Gedanken darüber. 
Durch die vielschichtigen Kunstwerke entstehen Brücken zwischen Menschen mit und ohne Behinderung.
Die Wirklichkeit der Kunst beginnt in den Augen des Betrachters, der im besten Fall mit wachen Sinnen und offenem Geist in die Welt eines Kunstwerkes eintritt. 
Wenn dieses gelingt, dann kann Kunst Unaussprechliches vermitteln, zu Toleranz bewegen und Lebensfreude bewirken.
Aktuelle Ausstellungen Flyer / Flyer in Leichter Sprache
Informationen zu unseren Kunstangebote finden Sie
unter den Menüpunkten auf der linken Seite.
Ihre Ansprechpartnerin: 
Eva Keller-Welsch Telefon: 
0 61 96 / 44 66 0 E-Mail: 
eva.keller@lhmtk.de Adresse: 
Villa Luce Hauptstraße 114 65760 Eschborn
