Online Formular für mehr Informationen und Beitrittsantrag
Antrag in Leichter Sprache
Informationen zur Mitgliedschaft in Leichter Sprache
Mitglied werden
Möchten Sie bei einer starken Gemeinschaft mitmachen? 
Dann werden Sie Mitglied bei der Lebenshilfe Main-Taunus!
Wir haben rund 500 Mitglieder und freuen uns über Zuwachs. 
Denn: 
Je mehr wir sind, desto kraftvoller können wir uns für Menschen mit Behinderung auf allen Ebenen einsetzen. 
Bundesweit hat die Lebenshilfe über 135.000 Mitglieder.
In dieser starken Gemeinschaft treffen Sie auf gleichgesinnte Menschen , denen eines besonders am Herzen liegt: 
die Lebenssituation von Menschen mit Behinderung zu verbessern. 
Seien Sie auch dabei, wir freuen uns auf Sie.
Online Formular für mehr Informationen zur Mitgliedschaft
Das bringt die Mitgliedschaft bei der Lebenshilfe:
Als Mitglied bei der Lebenshilfe bestimmen Sie mit:
Geld spenden und wissen, dass jeder Euro ankommt
Zeit schenken und interessante Menschen treffen
Beitrittsantrag
Online Formular für mehr Informationen zur Mitgliedschaft
Antrag in Leichter Sprache
Informationen zur Mitgliedschaft in Leichter Sprache
Flyer zur Mitgliedschaft Spendenaufruf 2017
Sind Sie ab jetzt auch dabei? 
Wir freuen uns auf Sie!
Haben Sie Fragen zur Mitgliedschaft? 
Dann sprechen Sie uns an:
Ihre Ansprechpartnerin: 
Irene Gros Telefon: 
0 61 95 / 60 08 -117 E-Mail: 
irene.gros@lhmtk.de Telefax: 
0 61 95 / 60 08 -199 Adresse: 
Lebenshilfe Main-Taunus Nachtigallenweg 19 65779 Kelkheim Vielen Dank für Ihr Vertrauen. 
Über Ihre Spende freuen wir uns: 
Taunussparkasse IBAN: 
DE04 5125 0000 0005003326 BIC: 
HELADEF1TSK
