Die Tages-Betreuung ist für Menschen, die nicht arbeiten gehen.
Sie ist für Rentner und Rentnerinnen.
Und für Menschen, die wegen einer Behinderung
nicht arbeiten gehen können.
Bei der Tages-Betreuung finden alle Menschen eine sinnvolle Beschäftigung.
Zum Beispiel:
Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen der Lebenshilfe unterstützen die Menschen in der Tages-Betreuung.
Sie machen auch Ausflüge und andere Freizeit-Angebote zusammen.
Die Tages-Betreuung findet im Haus Trappen statt.
Das ist ein Wohnheim.
Für die Tages-Betreuung gibt es dort extra Räume.
In den Räumen ist Platz für 20 Personen. 
Es gibt:
Das Haus Trappen gibt es seit November 2006.
Das Planen und Bauen hat nur 3 Jahre gedauert.
Der Name Trappen kommt von Frau Marie-Luise Trappen.
Frau Trappen hat in ihrem Leben sehr viel für die Lebenshilfe getan.
Ansprech-Partnerin: 
Anne Zillich Telefon: 
0 61 96 / 7 74 69 – 191 E-Mail: 
annette.rossmell@lhmtk.de Adresse: 
Haus Trappen Hauptstraße 114 A 65760 Eschborn Telefon für alle im Haus Trappen: 
0 61 96 / 7 74 69 – 0 Fax für alle im Haus Trappen: 
0 61 96 / 7 74 69 - 199 E-Mail für alle im Haus Trappen: 
haustrappen@lhmtk.de
