Das sagen die Leute im Haus Walburga:
„Auch wer nicht sprechen kann, hat viel zu sagen“
Das Wohnheim Haus Walburga gibt es seit über 25 Jahren.
Es ist in Kelkheim-Hornau.
33 Menschen wohnen im Haus.
Einige von ihnen haben sehr schwere Behinderungen.
Deshalb brauchen sie viel Hilfe.
Zum Beispiel beim Essen oder beim Anziehen.
Die Bewohner und Bewohnerinnen leben in 4 kleinen Gruppen.
In einer Gruppe leben etwa 8 Menschen.
Es sind Tag und Nacht Betreuer und Betreuerinnen da.
Im Haus Walburga haben ganz verschiedene Menschen ein neues Zuhause gefunden.
Zum Beispiel:
Die Betreuer und Betreuerinnen unterstützen
alle Menschen im Haus.
Deshalb können sie viele Sachen ohne fremde Hilfe machen.
Am Tag gibt es eine Betreuung im Haus Walburga.
Die Betreuung ist für Menschen, die nicht arbeiten gehen können.
Oder die in Rente sind.
Bei der Betreuung gibt es jeden Tag verschiedene Angebote.
Zum Beispiel:
Viele Bewohner und Bewohnerinnen leben schon
von Anfang an im Haus Walburga.
Sie fühlen sich hier sehr wohl.
Ansprech-Partnerinnen und Ansprech-Partner: 
Jörg Kalb / Leiter Gruppe A/B Telefon: 
0 61 95 / 60 08-361 E-Mail: 
kalb.hauswalburga@lhmtk.de Ingrid Gussmann / Leiterin Gruppe C/D Telefon: 
0 61 95 / 60 08-363 E-Mail: 
gussmann.hauswalburga@lhmtk.de Tassilo Saalig / Leiter Hauswirtschaft Telefon: 
0 61 95 / 60 08 - 366 E-Mail: 
saalig.hauswalburga@lhmtk.de Adresse: 
Haus Walburga Nachtigallenweg 19 65779 Kelkheim Telefon für alle im Haus: 
0 61 95 / 60 08-0
