Wir sind die Lebenshilfe Main-Taunus. 
Wir betreuen mehr als 500 Menschen mit Behinderung: 
Erwachsene, Kinder und Jugendliche. 
Dafür brauchen wir viele Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen. 
Aber auch ehrenamtliche Helfer und Helferinnen. 
Ehrenamtlich heißt: 
Die Helfer und Helferinnen bekommen für ihre Arbeit kein Geld. 
Und sie arbeiten freiwillig. 
Freiwillig heißt: 
Sie müssen nicht für die Lebenshilfe arbeiten. 
Aber sie arbeiten gerne für uns. 
Die Arbeit macht ihnen viel Spaß und Freude. 
Viele helfen uns schon seit vielen Jahren. 
Für uns arbeiten über 80 ehrenamtliche
Helfer und Helferinnen.
Es gibt viele Möglichkeiten. 
Ehrenamtliche Helfer und Helferinnen verbringen gerne ihre Zeit
mit Menschen mit Behinderung. 
Zum Beispiel:
Menschen mit Behinderung können sich auch wünschen, was sie gerne machen möchten.
Wenn es möglich ist,
erfüllen die Helfer und Helferinnen diesen Wunsch.
Ehrenamtliche Helferinnen und Helfer können aber auch andere Sachen machen. 
Zum Beispiel:
Sagen Sie uns, was Sie gut können. 
Oder was Sie besonders gerne tun. 
Dann sagen wir Ihnen,
wo Sie uns helfen können.
Menschen mit Behinderung brauchen manchmal Hilfe. 
Weil sie etwas nicht alleine machen können. 
Oft haben sie nicht das Geld, Helfer und Helferinnen zu bezahlen. 
Deshalb ist es schön, wenn Menschen ihnen ehrenamtlich helfen.
Sie bestimmen selbst:
Haben Sie Lust uns zu helfen? 
Dann rufen Sie uns an: 
Annette Flegel Telefon: 
0 15 78 - 4 55 88 25 E-Mail: 
annette.flegel@lhmtk.de Adresse: 
Kinder- und Kompetenzzentrum Frankfurter Straße 80 65719 Hofheim Wir freuen uns auf Sie!
