In unserer Bücherei finden Sie viele Bücher, Hefte, Zeitschriften und einige Spiele in Leichter Sprache. 
Für drei Euro pro Jahr können Sie diese ausleihen. 
Dazu bekommen Sie einen Büchereiausweis von uns. 
Es gibt Bücher und Hefte zu vielen verschiedenen Themen, wie zum Beispiel: 
Freizeit, Kochen, Computer, Wohnen, Liebe, Politik, Arbeit oder Gesundheit, aber auch Krimis und andere Geschichten.
Wir freuen uns, wenn Sie einen Termin mit uns vereinbaren: 
E-Mail: 
leichte-sprache@lhmtk.de Mobil: 
01578 / 455 88 25 Adresse: 
Treffpunkt Leichte Sprache Kinder- und Komeptenzzentrum Frankfurter Straße 80 65719 Hofheim Mobil: 
01578 / 455 88 25 Telefax: 
0 61 92 / 9739 599 E-Mail: 
leichte-sprache@lhmtk.de
