Die ersten Lebensjahre von Kindern sind entscheidend für ihre weitere Entwicklung . 
Dabei haben alle Kinder Stärken und Schwächen, gute und weniger gute Phasen. 
In unserer Frühförderstelle unterstützen und stärken wir Kinder in ihrer gesamten Persönlichkeit, von der Geburt bis zur Einschulung. 
Wir fördern die Kinder einzeln und in Gruppen mit altersgemäßen Angeboten. 
Eltern beraten wir vertraulich zu allen Fragen rund um die kindliche Entwicklung, Entwicklungsverzögerung und Behinderung. 
Außerdem bieten wir Eltern Gesprächsrunden, Informationsabende und einiges mehr an.Bei Kindern mit auffälligem Entwicklungsverhalten bieten wir allen Vorschuleinrichtungen Beratung und Unterstützung an.
Sie können sich an uns wenden , wenn Ihr Kind eine Behinderung hat oder Sie sich Sorgen um die Entwicklung Ihres Kindes machen. 
Bei einem ersten Gespräch können wir gemeinsam überlegen, welche Möglichkeiten der Unterstützung es für Sie als Eltern und für Ihr Kind gibt.
Unsere Angebote sind kostenfrei. 
Voraussetzung ist, dass die Familien im Main-Taunus-Kreis wohnen und sich die Vorschuleinrichtungen ebenfalls hier befinden. 
Wir freuen uns auf Ihren Anruf!
Veranstaltungen 2020
Ausführliche Informationen "Wirksame Hilfen"
Flyer Frühförderung / Kurzinformation in Leichter Sprache /
Flyer zur Heilpädagogischen Fachberatung
Flyer: 
Beratung von Eltern für Eltern (Diese Datei existiert leider nicht mehr.)
Hier finden Sie unsere Kooperationspartner. 
Praxen für
Ergotherapie , Logopädie und Physiotherapie im Main-Taunus Kreis
Ergotherapie , Logopädie und Physiotherapie außerhalb des Main-Taunus Kreises
Die Informationsflyer zur Frühförderung in Hessen sind in Arabisch, Farsi, Türkisch, Englisch und Französich erhältlich und können über die Arbeitsstelle Frühförderung bezogen oder als pdf-Dokument heruntergeladen werden unter:
Flyer in anderen Sprachen
Weitere Informationen und Termine für Eltern und Kinder finden Sie unter: 
www.fruehe-hilfen-mtk.de
Die Datenbank enthält eine Übersicht zu Angeboten und Unterstützungsleistungen für (werdende) Eltern und Familien mit 0-3 jährigen Kindern.
Frühförderstelle und FuD nehmen am Weltkindertag teil / Focus online 15.09.2017
Die Frühförderstelle feierte am 27. 
April 2016 ihr 30-jähriges Jubiläum in der Stadthalle Kelkheim. 
Weitere Informationen zum Jubiläum:
Artikel Frankfurter Neue Presse / 17.05.2016
I hre Ansprechpartnerin: 
Gabriele Fröhlich / Leiterin Telefon: 
0 61 92 / 97 39-401 E-Mail: 
gabi.froehlich@lhmtk.de Adresse: 
Frühförderung im Main-Taunus-Kreis Kinder- und Kompetenzzentrum (KuK) Frankfurter Straße 80 65719 Hofheim Anfahrtskizze Sprechzeiten: 
Montag bis Freitag von 8 bis 13 Uhr Telefon Zentrale: 
0 61 92 / 97 39 400 Fax: 
0 61 92 97 / 39 499 E-Mail: 
fruehfoerderstelle@lhmtk.de
