Die Lebenshilfe Main-Taunus braucht Spenden und freiwillige Mitarbeit.
Schon heute unterstützen uns über 80 Helferinnen und Helfer.
Sie arbeiten freiwillig und ohne Geld. 
Sie bieten ganz verschiedene Sachen an. 
Zum Beispiel:
Lese-Gruppen, Fahr-Dienste,
Wir freuen uns über diese tollen Angebote!
Auch jede Geld-Spende hilft uns!
Die Geld-Spenden können groß oder klein sein.
Man kann regelmäßig Geld spenden oder nur einmal.
Durch alle Spenden können wir unsere Angebote für Menschen mit Behinderung verbessern.
Wir können mehr anbieten.
Und wir können große und kleine Wünsche erfüllen.
So können Sie Menschen mit Behinderung helfen:
Sie können Geld spenden -
bei uns kommt jeder Euro an.
Sie können Zeit schenken -
bei uns treffen Sie interessante Menschen.
Sie können Mitglied werden -
wir sind eine starke Gemeinschaft.
Machen Sie mit!
Wir betreuen über 500 Kinder, Jugendliche und erwachsene Menschen mit Behinderung.
Wir sind sehr froh über die freiwillige Mitarbeit und die Spenden.
Wir bedanken uns herzlich bei allen für das
Spenden, Helfen und Mitmachen.
Ihr Einsatz ist unersetzlich.
Vielen Dank dafür!
Spenden, Helfen, Mitmachen: 
Ihre Ansprech-Partnerinnnen: 
Frau Irene Gros Telefon: 
0 61 95 / 60 08 117 E-Mail: 
irene.gros@lhmtk.de Frau Annette Flegel Mobil: 
0157 / 84 55 88 25 E-Mail: 
annette.flegel@lhmtk.de Adresse: 
Lebenshilfe Main-Taunus Nachtigallenweg 19 65779 Kelkheim Wir bedanken uns für Ihr Vertrauen. 
Über ein Geld-Spende freuen wir uns. 
Auf dieses Konto können Sie Geld überweisen: 
Taunus-Sparkasse IBAN: 
DE04 5125 0000 0005003326 BIC: 
HELADEF1TSK
