Die Lebenshilfe Main-Taunus bietet in 5 Wohnheimen 114 erwachsenen Menschen mit unterschiedlichen Behinderungen ein Zuhause. 
Dort bekommen sie die Unterstützung, mit der sie ihr Leben so selbstständig wie möglich gestalten können. 
Wir legen Wert auf kleine Wohneinheiten mit persönlicher, familiärer Atmosphäre. 
Die meisten unserer Bewohnerinnen und Bewohner arbeiten tagsüber in einer Werkstatt für Menschen mit Behinderung. 
Für Rentnerinnen und Rentner sowie für Menschen, die aufgrund ihrer Behinderung nicht in der Lage sind, arbeiten zu gehen, bieten wir in unseren Wohnheimen ein Angebot zur Gestaltung des Tages .
