Das Wohnheim Villa Luce ist in Eschborn.
Hier wohnen 20 Menschen mit Behinderung.
Die Villa liegt am Stadtrand.
Sie hat einen wunderschönen Park.
Man findet hier viel Ruhe.
Und man kann in der Freizeit vieles unternehmen.
Zum Beispiel:
Man kann den Sinnes-Garten erforschen.
Man kann lange Spaziergänge machen.
Oder man kann:
Die Villa Luce gibt es seit 1978.
Sie ist das erste Wohnheim der Lebenshilfe Main-Taunus.
Viele Menschen leben schon lange Jahre in der Villa.
Einige sind schon in Rente.
Andere arbeiten in einer Werkstatt für Menschen mit Behinderung.
Viele Bewohnerinnen und Bewohner gehören in Eschborn einfach dazu.
Sie gehen zum Beispiel in die Vereine oder in die Kirchen von Eschborn.
Das finden auch die Betreuerinnen und Betreuer
in der Villa sehr wichtig.
Sie unterstützen die Bewohnerinnen und Bewohner,
damit sie viele Sachen auch ohne fremde Hilfe machen können.
Ansprech-Partnerin: 
Anne Zillich / Leiterin Telefon: 
0 61 96 / 7 74 69 – 194 E-Mail: 
anne.zillich@lhmtk.de Adresse: 
Villa Luce Hauptstraße 114 65760 Eschborn Telefon: 
0 61 96 / 44 66 0 Fax: 
0 61 96 / 44 60 0 E-Mail für alle im Haus: 
villaluce@lhmtk.de
