Seit 1992 werden im Betreuten Wohnen der Lebenshilfe Main-Taunus Menschen mit Behinderung in ihrer eigenen Wohnung betreut. 
Dieses ambulante Angebot richtet sich an erwachsene Menschen, die ihren Alltag weitestgehend alleine bewältigen. 
Sie leben selbstständig, entweder alleine, als Paar oder in einer Wohngemeinschaft.
Durch unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter erhalten sie stundenweise individuelle Unterstützung und Förderung, zum Beispiel im Umgang mit Behörden und Ämtern, bei der Arbeitssuche, bei Bankgeschäften, der Haushaltsführung, der Gesundheitssorge, der Freizeitgestaltung und der Koordination der Pflegedienste.
Ausführlichere Informationen zum Betreuten Wohnen finden Sie unter: 
Informationen
Gerne beraten wir Sie über das Betreute Wohnen. 
Sprechen Sie uns an!
Ihre Ansprechpartnerin: 
Kerstin Wagner / Leiterin Telefon: 
0 61 95 / 60 08 - 115 E-Mail: 
kerstin.wagner@lhmtk.de Adresse: 
BetreutesWohnen Nachtigallenweg19 65779Kelkheim Telefon: 
0 61 95 / 60 08 - 115 Telefax: 
0 61 95 / 60 08 - 199 E-Mail: 
kerstin.wagner@lhmtk.de
