Die Beratungsstelle STARK - EUTB Main-Taunus / EUTB Wetterau bietet Menschen mit Behinderung und ihren Angehörigen Beratung in allen Fragen der Teilhabe und in allen Lebensbereichen an. 
Wir beraten:
Wir bieten:
Sie können uns anrufen oder eine E-Mail schreiben. 
Dann verabreden wir ein erstes Gespräch. 
Unsere Beratungen sind kostenlos, unabhängig und vertraulich.
Wir freuen uns auf Sie!
Das Bundesteilhabegesetz (BTHG) will Menschen mit Behinderung mehr Selbständigkeit und Selbstbestimmung ermöglichen. 
Deshalb wurden in ganz Deutschland ergänzende unabhängige Teilhabeberatungsstellen (EUTB) eröffnet. 
Sie werden vom Bundesministerium für Arbeit und Soziales gefördert. 
In der EUTB erhalten Sie Rat zu Fragen der Rehabilitation und Teilhabe und erhalten bereits im Vorfeld der Beantragung konkreter Teilhabeleistungen die notwendige Orientierungs-, Planungs- und Entscheidungshilfe.
Eine rechtliche Beratung im Sinne von §2 Abs. 
1 Rechtsdienstleistungsgesetz wird nicht geleistet. 
Ebenfalls findet keine Therapie im Sinne einer Behandlung, Linderung oder Heilung von Beschwerden oder gesundheitlichen Problemen statt.
Das sind wir und die Menschen, die wir beraten
Wir sind eine Gemeinschaft von rund 500 EUTB®-Angeboten in Deutschland. 
Die Abkürzung EUTB® bedeutet: 
Ergänzende unabhängige Teilhabeberatung. 
Wir beraten Menschen mit und ohne Behinderungen, die Unterstützung für ihre volle und gleichberechtigte Teilhabe benötigen. 
Wir sind offen für ihre Angehörigen und ihnen nahestehende Menschen. 
Wir beraten unabhängig und kostenlos. 
Ratsuchende können sich unabhängig von ihrem Wohnort und ihrer Teilhabebeeinträchtigung an jedes EUTB®-Angebot wenden. 
Das bedeutet für uns „Eine für alle“.
Die Menschenrechte sind der Grundstein unserer Arbeit. 
Wichtig sind uns insbesondere die Behindertenrechtskonvention der Vereinten Nationen (UN-BRK) und Artikel 3 des Grundgesetzes: 
„Niemand darf wegen seiner Behinderung benachteiligt werden.“ Wir sind nur den Ratsuchenden verpflichtet und suchen gemeinsam mit ihnen nach geeigneten Wegen individueller Teilhabe. 
Wir achten und stärken die Selbstbestimmung der Ratsuchenden. 
Das bedeutet für uns Empowerment. 
Wir nehmen alle Ratsuchenden in ihrer Vielfalt, ihren Erfahrungen, ihren Wünschen und Bedürfnissen an. 
Wir begegnen allen Ratsuchenden auf Augenhöhe, mit Respekt und Wertschätzung.
Wir sind ausgebildete Berater/-innen mit und ohne Behinderungen. 
Wir arbeiten gleichberechtigt zusammen. 
Unser Fachwissen und unsere Erfahrungen verbinden uns. 
Kern unserer Beratung ist das Peer Counseling. 
Kurz gesagt: 
Betroffene beraten Betroffene. 
Wir bieten Beratung ohne Barrieren – ganz nach Bedarf! 
Wir gehen achtsam mit den Ratsuchenden und mit uns selber um. 
Wir nehmen uns die Zeit, die die Ratsuchenden brauchen.
Netzwerke sind eine Quelle unseres Wissens. 
Wir vernetzen uns vor Ort, in der Region und bundesweit. 
Dabei unterstützt uns die Fachstelle Teilhabeberatung. 
Wir arbeiten partnerschaftlich mit allen zusammen, die die volle und gleichberechtigte Teilhabe der Ratsuchenden verwirklichen wollen. 
Bei Interesse an unserem Beratungsangebot können Sie sich gerne an uns wenden.
Ihre Ansprechpartnerinnen: 
EUTB Main-Taunus: 
Rebekka Knappe / Leiterin Telefon: 
0 61 92 / 95 86 42 0 E-Mail: 
teilhabeberatung-main-taunus@lhmtk.de Fax: 
06192 / 95 86 42-17 EUTB Wetterau: 
Miriam Wichert / Beraterin Telefon: 
01 77 - 49 30 9 26 E-Mail: 
teilhabeberatung-wetterau@lhmtk.de Fax: 
06192 / 95 86 42-17 In der Regel zwischen 9-14 Uhr erreichbar. 
Bitte hinterlassen Sie eine Nachricht mit Ihrem Namen und Ihrer Telefonnummer auf dem Anrufbeantworter, wenn Sie uns nicht direkt erreichen. 
Oft befinden wir uns im Beratungsgespräch und können nicht ans Telefon gehen. 
Wir rufen Sie baldmöglichst zurück. 
E-Mail: 
beratungsstelle@lhmtk.de Gerne können Sie uns eine E-Mail schicken. 
Wir melden uns dann baldmöglichst bei Ihnen. 
Fax: 
06192 / 95 86 42-17 Adresse: 
Beratungsstelle STARK - EUTB Main-Taunus Kurhausstraße 11 65719 Hofheim Öffnungszeiten: 
Montag bis Freitag nach Vereinbarung Offene Sprechzeit / Beratung ohne Termin: 
findet derzeit nicht statt. 
Bitte vereinbaren Sie einen Termin mit uns. 
Hier finden Sie uns : 
Wegbeschreibung
