Neurodermitis ist eine Erkrankung der Haut. 
Bei Neurodermitis ist die Schutzfunktion der Haut gestört. 
Deshalb entzündet sich die Haut bei Personen mit Neurodermitis schneller. 
Die Haut wird dann sehr trocken. 
Sie ist gerötet und juckt stark.
Neurodermitis ist nicht ansteckend. 
Aber Neurodermitis ist eine chronische Erkrankung. 
Das bedeutet: 
Neurodermitis ist nicht heilbar. 
Trotzdem kann die Krankheit mit Medikamenten oft gut behandelt werden. 
Das Fachwort für Neurodermitis ist: 
atopische Dermatitis oder atopisches Ekzem.
Neurodermitis tritt oft in Schüben auf. 
Das bedeutet: 
Die Entzündung ist für eine bestimmte Zeit sehr stark. 
Ebenso stark sind dann die Anzeichen der Krankheit. 
Aber nach einer Weile gehen die Anzeichen wieder weg. 
Neurodermitis beginnt oft im Säuglingsalter oder im Kleinkindalter.
Sie möchten mehr über Neurodermitis wissen? 
Dann können Sie sich dieses Video ansehen:
Bei einer Neurodermitis sind bestimmte Hautstellen stark entzündet. 
Diese Hautstellen jucken dann. 
Oft ist der Juckreiz in der Nacht schlimmer als am Tag. 
Deshalb schlafen betroffene Personen dann schlecht und können sich tagsüber nicht konzentrieren. 
Die Haut ist an den betroffenen Stellen:
sehr trocken gerötet schuppig
Je nach Alter sind unterschiedliche Hautstellen betroffen. 
Bei Babys ist Neurodermitis vor allem an diesen Stellen häufig:
Kopf Gesicht Außenseite des Arms Außenseite des Beins in den Beugefalten. 
Beugefalten sind zum Beispiel hinten am Knie oder in der Armbeuge.
Babys haben oft Krusten an den betroffenen Stellen. 
Die Krusten entstehen durch das Kratzen.
Bei Kleinkindern und Jugendlichen ist Neurodermitis vor allem an diesen Stellen häufig:
in den Beugefalten der Arme und Beine im Nacken an den Handgelenken an den Händen
Die betroffenen Hautstellen werden bei den betroffenen Kindern und Jugendlichen oft dicker und gröber. 
Durch das Kratzen können Krusten auf der Haut entstehen.
Bei erwachsenen Personen ist Neurodermitis vor allem an diesen Stellen häufig:
in den Beugefalten der Arme und Beine am Nacken an den Händen
Im höheren Alter kann eine Neurodermitis auch zu einer Lichenifikation führen. 
Dann ist die Haut sehr dick und grob. 
Die Haut wirkt dann wie Leder.
Eine weitere Folge von Neurodermitis können stark juckende Knötchen und Pusteln sein.
Die Ursachen einer Neurodermitis sind noch nicht vollständig bekannt. 
Experten glauben: 
Es gibt mehrere Gründe für eine Neurodermitis. 
Einer dieser Gründe ist eine genetische Veranlagung . 
Bestimmte Gene im Körper können eine Neurodermitis begünstigen. 
Personen mit diesen Genen können leichter eine Neurodermitis bekommen. 
Durch die Gene ist nämlich die Schutzfunktion der Haut geringer.
Zusätzlich zur genetischen Veranlagung reagiert das Immunsystem einer betroffenen Person oft zu schnell. 
Das Immunsystem ist das Abwehrsystem des Körpers. 
Es reagiert dann auch auf eigentlich harmlose Reize.
Bestimmte Dinge können einen Neurodermitis-Schub auslösen. 
Das Fachwort für diese Auslöser ist: 
Trigger . 
Die typischen Auslöser einer Neurodermitis sind:
Stress Kontakt mit Allergenen wie zum Beispiel Milch, Staub, Pollen oder Soja. 
Manche Personen vertragen bestimmte Allergene nicht. 
Dann kommt es zu einer Abwehrreaktion des Körpers. 
häufiges Duschen oder Baden. 
Dadurch kann die Haut nämlich austrocknen. 
bestimmte Stoffe auf der Haut wie zum Beispiel Wolle oder Schminke Bakterien, Pilze oder Viren extremes Klima wie zum Beispiel Kälte, Trockenheit oder Schwüle Gifte in unserer Umwelt wie zum Beispiel Autoabgase, Ozon oder Tabakrauch
Eine Neurodermitis ist nicht heilbar. 
Es gibt aber viele Behandlungsmöglichkeiten einer Neurodermitis. 
Überlegen Sie zusammen mit Ihrem Arzt: 
Was ist eine gute Behandlung für Sie? 
Zu den möglichen Behandlungen einer Neurodermitis gehören zum Beispiel:
besondere Cremes gegen das Jucken und für mehr Feuchtigkeit Therapien mit UV-Strahlen Medikamente
Achten Sie außerdem auf diese Dinge:
Informieren Sie sich über Ihre Erkrankung. 
Es gibt Schulungen für betroffene Personen. 
Informieren Sie sich über die Schulungen bei Ihrer Krankenkasse oder bei Ihrem Arzt. 
Vermeiden Sie Ihre Auslöser. 
Kratzen Sie nicht. 
Dadurch entzündet sich die Haut nämlich noch mehr. 
Achten Sie auf eine gute Pflege der Haut. 
Verwenden Sie dafür Cremes ohne Konservierungsstoffe und ohne Duftstoffe.
Sie wollen noch mehr über Neurodermitis lesen? 
Mehr Informationen über Neurodermitis finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
