Infektionskrankheiten werden durch Erreger wie zum Beispiel Viren oder Bakterien hervorgerufen. 
Bei einer Impfung bekommt man entweder Teile oder aber abgetötete oder unschädlich gemachte Versionen des Erregers verabreicht - beispielsweise als Spritze oder als Lösung zum Schlucken. 
Der Körper reagiert darauf, indem er Abwehrstoffe, sogenannte Antikörper, bildet, die sich gegen den Erreger richten. 
Die Folge: 
Kommt man wirklich mit dem Bakterium oder Virus in Kontakt, sind die passenden Antikörper bereits im Körper vorhanden und so werden die Keime im Idealfall rasch von der Körperabwehr vernichtet. 
Man erkrankt also nicht und kann die Erreger auch nicht weitergeben.
Kommen bei einer Impfung Teile eines Erregers oder abgetötete Erreger zum Einsatz, spricht man von einem Totimpfstoff . 
Bei unschädlich gemachten Erregerversionen handelt es sich um Lebendimpfstoffe . 
Impfungen mit Lebendimpfstoffen sollten in der Schwangerschaft vermieden werden.
Impfungen können vor vielen Infektionskrankheiten schützen. 
Ist ein großer Teil der Bevölkerung gegen eine Infektion immun, erkrankt also nicht daran und gibt den Erreger nicht weiter, so schützt das auch den Teil der Bevölkerung, der selbst nicht geimpft ist, weil die Wahrscheinlichkeit, sich anzustecken, sinkt. 
Die Grafik zeigt, wie das funktioniert:
Krankheiten können auf diese Weise sogar ganz zum Verschwinden gebracht werden. 
Bei den Pocken ist dies zum Beispiel gelungen und auch die Kinderlähmung kommt heute in Europa eigentlich nicht mehr vor. 
In anderen Erdteilen jedoch schon - weshalb die Impfung beispielsweise in Deutschland weiter empfohlen wird.
Die ständige Impfkomission (STIKO) am Robert Koch Institut erarbeitet die Impfempfehlungen für Deutschland. 
Unser Impfkalender zeigt, welche Immunisierungen die STIKO in welchem Alter empfiehlt:
Die meisten Impfungen finden in der Kindheit statt. 
Erwachsene müssen vor allem in regelmäßigen Abständen an die Auffrischung ihres Impfschutzes gegen Tetanus und Diphterie denken. 
Ab 60 Jahren stehen auch Impfungen gegen bestimmte Erreger auf dem Programm, die bei Senioren häufiger zu schweren Krankheitsverläufen führen, wie Pneumokokken oder die Virusgrippe (Influenza). 
Manche Impfungen, sogenannte Indikationsimpfungen, sind nicht allgemein empfohlen, können jedoch beispielsweise bei Reisen oder bestimmten beruflichen Tätigkeiten sinnvoll sein.
Das hängt von der einzelnen Impfung, manchmal sogar vom Impfstoff ab. 
Der Impfschutz gegen Tetanus und Diptherie sollte beispielsweise bei Erwachsenen alle zehn Jahre aufgefrischt werden. 
Bei FSME ist eine Auffrischung des Impfschutzes alle drei bis fünf Jahre nötig. 
Ihr Arzt kann Ihnen anhand Ihres Impfpasses Auskunft dazu geben, wann die nächste Auffrischung bei Ihnen fällig ist. 
Lassen Sie sich die Termine am besten mit Bleistift im Impfpass notieren.
Die Krankenkassen übernehmen üblicherweise die Kosten für die von der STIKO allgemein empfohlenen Impfungen. 
Bei Reiseimpfungen kann es jedoch sein, dass Sie selbst zum Geldbeutel greifen müssen. 
Ist eine Reise aus beruflichen Gründen notwendig, sollte der Arbeitgeber die Kosten übernehmen. 
Gleiches gilt für andere Impfungen, die aufgrund ihrer beruflichen Tätigkeit notwendig sind.
Bei den Nebenwirkungen von Impfungen kann man unterscheiden zwischen der Impfreaktion und der Impfkomplikation sowie dem Impfschaden.
Impfreaktionen sind die üblichen Nebenwirkungen, die nach einer Impfung auftreten können, zum Beispiel Schmerzen in dem Arm, in den die Impfung verabreicht wurde, Rötung und Schwellung der Impfstelle, ein leichtes Unwohlsein oder Fieber . 
Das Immunsystem setzt sich mit der Impfung auseinander, dabei können diese Beschwerden entstehen. 
Normalerweise verschwinden sie innerhalb weniger Tage. 
Auch das Auftreten von Durchfall nach einer Rotavirenimpfung oder von einem Hautauschlag einige Wochen nach der Windpockenimpfung zählen beispielsweise noch zu den normalen Impfreaktionen.
Impfkomplikationen sind gesundheitliche Schädigungen, die über das normale Maß einer Impfreaktion hinausgehen. 
Der Arzt ist verpflichtet, solche Fälle an das Gesundheitsamt zu melden. 
Letztlich wird das Paul-Ehrlich-Institut, das für die Sicherheit von Impfstoffen in Deutschland zuständig ist, informiert und geht dem Fall nach.
Eine Impfkomplikation kann zu einem Impfschaden führen. 
Erleidet jemand durch eine von der STIKO empfohlene Impfung einen Impfschaden, kommt der Staat dafür auf. 
Ob ein solcher Impfschaden vorliegt, müssen die zuständigen Versorgungsämter ermitteln.
Es gibt nur wenige Gründe, die tatsächlich gegen eine Impfung sprechen können. 
Normalerweise sind dann aber nur bestimmte Impfungen nicht angezeigt, andere können problemlos stattfinden. 
Das gilt zum Beispiel bei
Schwangerschaft angeborener oder erworbener Immunschwächekrankheit Allergie gegen Bestandteile des Impfstoffs
Bei akuten behandlungsbedürftigen Erkrankungen sollten alle Impfungen verschoben werden. 
Eine leichte Erkältung hingegen spricht nicht gegen eine Impfung. 
Ist die Impfung nicht dringend, kann man den Termin natürlich trotzdem verlegen, wenn es einem nicht gut geht.
Es gibt Impfungen gegen zahlreiche ansteckende Krankheiten wie FSME, Keuchhusten oder Hepatitis B. 
Dazu, welche für einen selbst sinnvoll sein können, informiert am besten der Hausarzt. 
Einige der Krankheiten, gegen die geimpft werden kann, listen wir hier auf.
