Die Bindehaut kann sich entzünden. 
Dann wird das Auge rot. 
Es juckt und brennt. 
Häufig tränt das Auge dann auch. 
Eine Bindehaut-Entzündung ist oft ansteckend. 
Aber ein Arzt kann die Krankheit am Auge behandeln.
Die Bindehaut ist am Auge. 
Sie ist innen am Augenlid und auf dem weißen Augapfel. 
Die Bindehaut ist dünn, durchsichtig und sie wird durchblutet. 
Die Bindehaut ist eine Schleimhaut. 
Sie befeuchtet das Auge und schützt es vor Krankheitserregern.
Trotzdem können Bakterien oder Viren die Bindehaut reizen. 
Dann wird die Bindehaut noch stärker durchblutet und sie wird rot. 
Der Körper schüttet deshalb Eiweißstoffe und weiße Blutkörperchen aus. 
Sie wehren die Bakterien oder die Viren ab. 
Das bedeutet: 
Der Körper bekämpft den Krankheitserreger.
Eine Bindehaut-Entzündung kann verschiedene Anzeichen haben. 
Das häufigste Anzeichen ist ein gerötetes Auge. 
Manchmal juckt das Auge auch oder es tränt. 
Bei manchen Personen sind die Augen dann besonders lichtempfindlich oder das Augenlid ist am Morgen verklebt.
Sie glauben: 
Sie haben vielleicht eine Bindehaut-Entzündung? 
Dann gehen Sie zum Augenarzt. 
Der Augenarzt untersucht Ihr Auge und gibt Ihnen alle wichtigen Informationen.
Eine Bindehaut-Entzündung kann verschiedene Ursachen haben. 
Dazu gehören zum Beispiel:
Viren Bakterien Allergien manche Medikamente Staub ein zu trockenes Auge Chlor im Schwimmbad
Sind Bakterien oder Viren die Ursache für eine Bindehaut-Entzündung? 
Dann ist die Bindehaut-Entzündung ansteckend. 
Sie sollten deshalb:
das Auge nicht berühren, Handtücher nicht gemeinsam mit anderen Personen benutzen, anderen Personen nicht die Hände schütteln,
Ihre Hände regelmäßig mit Seife waschen. 
So wird die ansteckende Krankheit nicht an andere Personen übertragen.
Sprechen Sie mit einem Augenarzt. 
Der Augenarzt gibt Ihnen alle wichtigen Informationen und Medikamente.
Bei einer bakteriellen Bindehaut-Entzündung hilft eine Salbe oder Augentropfen. 
Salbe und Augentropfen enthalten dann ein Antibiotikum. 
Das Antibiotikum tötet die Bakterien und das Auge erholt sich wieder.
Ist eine Allergie die Ursache für eine Bindehaut-Entzündung? 
Dann können zum Beispiel Antihistaminika helfen. 
Antihistaminika sind Allergie-Medikamente. 
Sie helfen bei einer allergischen Reaktion. 
Das Auge erholt sich wieder.
Sie wollen noch mehr über die Bindehaut-Entzündung lesen? 
Mehr Informationen über die Bindehaut-Entzündung finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
