Noroviren sind Krankheits-Erreger. 
Sie verursachen eine Magen-Darm-Infektion. 
Noroviren sind sehr ansteckend: 
Hat sich eine Person mit Noroviren angesteckt? 
Dann dauert es bis zum Ausbruch der Krankheit oft nur wenige Stunden.
Noroviren gibt es überall: 
Die Viren überleben mehrere Tage lang auf Gegenständen wie zum Beispiel:
Handtücher Türklinken Toilettensitze
Noroviren können auch in Lebensmitteln gut überleben. 
Noroviren überleben selbst sehr heiße Temperaturen für mehrere Minuten.
Noroviren übertragen sich vor allem an Orten mit vielen Menschen. 
Dort können Sie sich leicht anstecken. 
Solche Orte sind zum Beispiel:
Kindergärten Schulen Kliniken Altenheime
Eine Noroviren-Infektion kann unterschiedliche Anzeichen haben. 
Typische Anzeichen einer Noroviren-Infektion sind:
Übelkeit Erbrechen Bauchschmerzen Durchfall
Sie glauben: 
Ich habe eine Noroviren-Infektion? 
Dann gehen Sie zum Arzt. 
Der Arzt untersucht Sie und gibt Ihnen alle wichtigen Informationen.
Sie haben keine Beschwerden mehr? 
Dann können Sie trotzdem noch mehrere Tage lang ansteckend sein. 
Achten Sie deshalb auf Sauberkeit: 
Waschen Sie sich nach jedem Toilettengang die Hände.
Sie haben Durchfall? 
Oder Sie übergeben sich häufiger? 
Dann verliert Ihr Körper viel Wasser und Salze. 
Deshalb sollten Sie viel Flüssigkeit trinken wie:
verdünnte Säfte Brühe Tee mit etwas Zucker und Salz Elektrolyt-Mischungen aus der Apotheke
Sie sollten auch etwas essen: 
Essen Sie am besten leicht Verdauliches wie zum Beispiel Zwieback oder Weißbrot.
Eine Noroviren-Infektion ist unangenehm. 
Aber die Krankheit ist nur selten gefährlich. 
Oft fühlen sich betroffene Personen nach zwei bis drei Tagen wieder besser. 
Betroffene Personen können aber noch länger andere Menschen anstecken. 
Bei Kindern oder älteren Menschen kann die Krankheit aber auch länger andauern.
Ein Medikament oder eine Impfung gegen Noroviren gibt es nicht. 
Sie möchten sich trotzdem vor Noroviren schützen? 
Dann waschen Sie sich regelmäßig und gründlich die Hände.
Sie möchten eine Noroviren-Infektion vermeiden? 
Dann können Sie diese Dinge tun:
Waschen Sie Ihre Hände gründlich mit Seife. 
Am besten waschen Sie Ihre Hände nach jedem Toilettengang, vor dem Essen und bevor Sie Ihren Mund berühren. 
Sie rauchen? 
Dann sollten Sie Ihre Hände auch vor dem Rauchen waschen. 
Säubern Sie Lebensmittel gründlich. 
Dazu zählen vor allem Obst und Salat. 
Sie haben sich angesteckt? 
Dann vermeiden Sie den Kontakt zu anderen Menschen für etwa zwei Tage. 
Vermeiden Sie auch den Kontakt zu kranken Menschen. 
Benutzen Sie am besten eigene Handtücher und eine eigene Toilette. 
Spülen Sie das Geschirr nach dem Essen gründlich. 
Nutzen Sie am besten sehr heißes Wasser. 
Waschen Sie Ihre Wäsche bei 60 Grad. 
Waschen Sie auch die Bettwäsche, Handtücher und Kleidung.
Sie wollen noch mehr über Noroviren lesen? 
Mehr Informationen über Noroviren finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
