Die Aloe ist eine Heilpflanze. 
Heilpflanzen sind besondere Pflanzen. 
Heilpflanzen haben heilende Kräfte. 
Heilpflanzen können gegen verschiedene Beschwerden helfen.
Es gibt verschiedene Arten von Aloe. 
Es gibt die Aloe vera. 
Die Aloe vera heißt auch: 
Barbados-Aloe. 
Und es gibt die Kap-Aloe. 
Der lateinische Name der Kap-Aloe ist: 
Aloe capensis.
Sie können Aloe auf der Haut nutzen. 
Aloe gibt der Haut Feuchtigkeit. 
Und Aloe kühlt die Haut. 
Sie können Aloe auch einnehmen. 
Dann wirkt Aloe abführend.
Die Blätter der Aloe enthalten:
Milchsaft Harz Gel
Diese Stoffe können Sie zum Beispiel zur Hautpflege nutzen.
Das Harz der Kap-Aloe-Blätter enthält zum Bespiel:
Anthranoide Aloin
Diese Stoffe wirken abführend.
Sie können Aloe als Abführmittel und zur Hautpflege nutzen. 
Die Barbados Aloe kann auch Beschwerden im Magen und Darm lindern.
Abführmittel
Sie haben Verstopfung? 
Dann können Sie Aloe zum Beispiel als Abführmittel verwenden. 
Die Anthranoide aus der Kap-Aloe wirken im Darm. 
Dort setzen sie sich an die Darmschleimhaut. 
Dann kann der Darm nicht mehr so viel Wasser und Salze aufnehmen. 
Deshalb sammeln sich Wasser und Salze im Darm. 
Dann entleert sich der Darm schneller.
Hautpflege
In den Blättern der Barbados-Aloe ist ein Gel. 
Dieses Gel finden Sie in vielen Kosmetik-Produkten. 
Und dieses Gel ist manchmal auch in Nasenspray. 
Das Gel kühlt die Haut. 
Und das Gel gibt der Haut Feuchtigkeit.
Beschwerden im Magen und Darm
Die Blätter der Barbados Aloe enthalten Aloin. 
Das Aloin kann Beschwerden im Magen und im Darm lindern.
Sie möchten Aloe als Abführmittel nutzen? 
Dann sprechen Sie mit einem Arzt oder mit einem Apotheker. 
Der Arzt und der Apotheker können Ihnen genau sagen: 
So verwenden Sie Aloe richtig.
Hinweis: 
Sie nutzen Aloe als Abführmittel? 
Dann sollten Sie Aloe nur für kurze Zeit anwenden. 
Und Sie sollten viel trinken. 
Sie nehmen Aloe ein? 
Und Sie haben Durchfall? 
Dann nehmen Sie vielleicht zu viel Aloe.
Sie nehmen Aloe ein? 
Dann können Sie zum Beispiel diese Nebenwirkungen haben:
Krämpfe im Magen-Darm-Bereich Ihr Urin kann sich rot färben
Die Einnahme von mehreren Wirkstoffen gleichzeitig kann Folgen haben. 
Dazu sagt man auch: 
Wechselwirkungen. 
Sie nehmen neben Aloe noch andere Medikamente ein? 
Dann fragen Sie Ihren Arzt nach möglichen Wechselwirkungen. 
Wechselwirkungen können nämlich gefährlich sein.
Die Anthranoide in der Aloe können eine Wechselwirkung mit diesen Medikamenten haben:
Medikamente zum Entwässern Medikamente mit Kortison Herzglykoside. 
Herzglykoside sind Medikamente gegen eine Herzschwäche. 
Süßholzwurzel
Sie möchten Aloe einnehmen? 
Dann sprechen Sie mit einem Arzt oder mit einem Apotheker. 
Der Arzt oder der Apotheker geben Ihnen alle wichtigen Informationen.
Manche Menschen sollten Aloe nicht anwenden. 
Zu diesen Menschen gehören:
Menschen mit einem Darmverschluss Menschen mit einer Darmkrankheit schwangere Frauen stillende Frauen Kinder unter 12 Jahren
Hinweis: 
Dieser Text enthält nur allgemeine Informationen. 
Sie möchten Aloe anwenden? 
Dann sprechen Sie vorher immer mit einem Arzt oder einem Apotheker. 
Erst dann sollten Sie Aloe anwenden.
Sie wollen noch mehr über Aloe lesen? 
Mehr Informationen über Aloe finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
