Bluthochdruck ist eine gefährliche Krankheit. 
Viele Menschen bemerken Bluthochdruck jedoch erst spät. 
Das ist gefährlich. 
Bluthochdruck kann nämlich viele andere Krankheiten auslösen. 
Zum Beispiel:
Herzinfarkt Schlaganfall Nierenerkrankungen oder andere Krankheiten
In unserem Körper sind überall Blutgefäße. 
Durch diese Gefäße fließt Blut. 
Bei Bluthochdruck fließt das Blut ständig mit zu hohem Druck durch die Blutgefäße. 
Dieser hohe Druck belastet den Körper stark. 
Der hohe Druck schadet zum Beispiel den Organen.
Bei Bluthochdruck können die Organe irgendwann kaputtgehen. 
Bluthochdruck schadet auch den Blutgefäßen. 
Bei Bluthochdruck altern die Blutgefäße nämlich schneller.
Viele Menschen bemerken den Bluthochdruck nicht. 
Für Bluthochdruck gibt es am Anfang meistens keine Anzeichen. 
Bluthochdruck tut nämlich nicht weh und ist auch nicht zu sehen.
Später kann Bluthochdruck viele verschiedene Anzeichen haben. 
Mögliche Anzeichen sind dann zum Beispiel:
Schwindel Kopfschmerzen Ein rotes Gesicht Herzklopfen Luftnot Nervosität Schlafstörungen
Menschen ab 35 Jahren sollten regelmäßig den Blutdruck messen. 
Sie können Ihren Blutdruck beim Arzt oder in der Apotheke messen lassen. 
Oder Sie können Ihr eigenes Blutdruckmessgerät benutzen. 
So kann man Bluthochdruck feststellen.
Es gibt viele mögliche Ursachen für Bluthochdruck. 
Zum Beispiel:
Übergewicht Falsche Ernährung Wenig Bewegung Stress
Veranlagung kann auch eine mögliche Ursache für Bluthochdruck sein. 
Haben andere Menschen aus der Familie auch Bluthochdruck? 
Dann ist der Bluthochdruck vielleicht erblich bedingt.
Treffen viele von diesen möglichen Ursachen auf einen Menschen zu? 
Dann ist das Risiko für Bluthochdruck bei diesem Menschen besonders groß. 
Manchmal können auch andere Krankheiten die Ursache von Bluthochdruck sein: 
zum Beispiel eine Nierenerkrankung oder eine Schilddrüsenerkrankung.
Viele Menschen mit Bluthochdruck müssen Medikamente nehmen. 
Bestimmte Medikamente senken den Blutdruck.
Aber jeder Mensch kann auch selber etwas gegen Bluthochdruck tun. 
Zum Beispiel:
regelmäßig Sport machen, sich gesund ernähren, nicht rauchen und keinen Alkohol trinken.
So können Menschen mit Bluthochdruck den Blutdruck senken. 
Auch gesunde Menschen können so das Risiko für Bluthochdruck verringern.
Sie wollen wissen: 
Habe ich Bluthochdruck? 
Dann gehen Sie zum Arzt. 
Der Arzt untersucht Ihren Blutdruck und gibt Ihnen alle wichtigen Informationen.
Sie wollen noch mehr über Bluthochdruck lesen? 
Mehr Informationen über Bluthochdruck finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
