Als Arznei dient das ganze Kraut, also alle Pflanzenbestandteile außer der Wurzel. 
Das Kraut enthält ätherisches Öl, welches unter anderem die Substanzen Thymol und Carvacrol aufweist. 
Daneben finden sich Lamiaceengerbstoffe und Flavonoide.
Husten im Rahmen einer Erkältung
In Laborversuchen zeigt das in Thymiankraut steckende ätherische Öl verschiedenste Wirkungen: 
Es entspannt die Bronchialmuskulatur, macht Bakterien und Pilze unschädlich, fördert den Abtransport von Schleim aus den Atemwegen, zeigt antioxidative Effekte und bekämpft Entzündungen.
Obwohl es bislang keine wissenschaftlichen Belege aus Studien gibt, die Thymianöl eine schleimlösende Wirkung bei Husten bescheinigen, gilt dieser Effekt als plausibel. 
Wer erkältet ist und an Husten leidet, dem kann Thymian daher durchaus helfen. 
Insbesondere die Kombination von Thymian und Schlüsselblume gilt als hilfreich, da beide Kräuter auf unterschiedlichen Wegen Husten lösen sollen.
Thymian wird innerlich und äußerlich eingesetzt: 
innerlich meist als Saft oder Tropfen, äußerlich zum Beispiel als Salbe oder Erkältungsbad. 
Tragen Sie Zubereitungen mit Thymianöl nicht auf verletzter Haut oder Schleimhaut auf und wenden Sie diese nicht an den Augen an. 
Das Öl nie unverdünnt einsetzen!
Das ätherische Öl aus Thymian kann bei Babys und Kleinkindern zu Atemnot führen, wenn es zu nah an Mund oder Nase kommt. 
Erkundigen Sie sich beim Arzt oder in der Apotheke, welche pflanzlichen Mittel den Kleinen bei einer Erkältung am besten helfen. 
Menschen, die an Asthma leiden, dürfen ätherische Öle nicht zum Inhalieren verwenden, da dies einen Asthmaanfall auslösen kann.
Thymianöl kann zu allergischen Reaktionen auf der Haut führen, wenn Sie es beispielsweise als Badezusatz oder in Form eines Erkältungsbalsams verwenden.
Sie können getrockneten Thymian mit heißem Wasser übergießen und als Tee trinken. 
Die Tasse am besten abdecken, damit das ätherische Öl nicht entweicht und circa zehn Minuten ziehen lassen. 
Gegen Erkältungshusten mehrmals täglich trinken. 
Wichtig: 
Nicht für Babys und Kleinkinder geeignet! 
Am besten in der Apotheke erwerben, da Sie Thymian dort in Arzneibuchqualität erhalten. 
Das heißt, er wurde auf Qualität und Unbedenklichkeit geprüft.
