Das Nierenbecken ist direkt an der Niere. 
Die Niere ist ein Organ. 
Jeder Mensch hat zwei Nieren. 
Sie liegen im oberen Bauch rechts und links neben der Wirbelsäule. 
Die Niere bildet Urin. 
Der Urin sammelt sich im Nierenbecken. 
Vom Nierenbecken aus fließt der Urin dann durch den Harnleiter in die Blase.
Eine Nierenbecken-Entzündung ist eine Erkrankung im Bereich des Nierenbeckens. 
Bei einer Nierenbecken-Entzündung ist oft auch die Niere selbst entzündet. 
Das Fachwort für die Nierenbecken-Entzündung ist: 
Pyelonephritis.
Die Entzündung kann akut sein. 
Eine akute Nierenbecken-Entzündung kann gut behandelt werden. 
Sie heilt meist ohne Probleme. 
Die Entzündung kann aber auch chronisch sein. 
Chronische Nierenbecken-Entzündungen heilen manchmal nur schwer.
Eine Nierenbecken-Entzündung erkennt man oft nicht sofort. 
Die Anzeichen kommen nämlich meist erst später und sehr plötzlich. 
In vielen Fällen sind die Anzeichen dann sehr stark. 
Typische Anzeichen für eine Nierenbecken-Entzündung sind zum Beispiel:
Fieber Schmerzen am seitlichen Rücken Schmerzen beim Wasserlassen Übelkeit Bauchschmerzen Kopfschmerzen
Die häufigste Ursache einer Nierenbecken-Entzündung sind Darm-Bakterien. 
Häufige Darm-Bakterien heißen zum Beispiel: 
Escherichia coli. 
Im Darm haben diese Bakterien wichtige Aufgaben. 
Dort sind die Bakterien nicht gefährlich. 
Aber manchmal gelangen diese Darm-Bakterien in die Harnröhre. 
Der Darm-Ausgang ist nämlich in der Nähe vom Harnröhren-Ausgang. 
Von der Harnröhre aus gelangen die Bakterien dann in die Niere und in das Nierenbecken. 
Dort sind Escherichia coli Bakterien gefährlich. 
In der Niere verursachen die Bakterien die Entzündung.
Für manche Menschen ist das Risiko einer Nierenbecken-Entzündung erhöht. 
Zu diesen Menschen gehören zum Beispiel:
schwangere Frauen Frauen nach den Wechseljahren Menschen mit Nieren- und Blasensteinen Menschen mit einer Störung des Harnabflusses Menschen mit einer Störung des Stoffwechsels Menschen mit einer Immunschwäche
Frauen bekommen leichter eine Nierenbecken-Entzündung als Männer. 
Bei Frauen ist der Darm-Ausgang nämlich näher am Harnröhren-Ausgang. 
Deshalb gelangen die schädlichen Darm-Bakterien leichter in die Harnröhre der Frau.
Bei Männern ist das Risiko für eine Nierenbecken-Entzündung im Alter auch erhöht. 
Bei älteren Männern ist die Ursache der Entzündung oft eine Störung des Harnabflusses: 
Der Urin fließt häufig nicht mehr vollständig ab. 
Deshalb können sich schädliche Bakterien bilden.
Sie glauben: 
Ich habe eine Nierenbecken-Entzündung? 
Dann gehen Sie sofort zum Arzt. 
Eine Nierenbecken-Entzündung ist nämlich gefährlich. 
Die Entzündung muss sofort von einem Arzt behandelt werden. 
Oft verschreibt der Arzt ein Antibiotikum. 
Das Antibiotikum tötet die schädlichen Bakterien.
Der Arzt sagt: 
Sie haben eine Nierenbecken-Entzündung? 
Dann sollten Sie sich ausruhen und viel trinken.
Sie können das Risiko für eine Nierenbecken-Entzündung verringern. 
Dafür sollten Sie diese Dinge beachten:
Trinken Sie immer ausreichend Wasser. 
Gehen Sie regelmäßig auf die Toilette zum Wasserlassen. 
Schützen Sie sich vor Kälte und Nässe. 
Ziehen Sie sich nach dem Schwimmen sofort trockene Kleidung an. 
Wechseln Sie verschwitzte Kleidung nach dem Sport. 
Vermeiden Sie kalte Füße. 
Gehen Sie nach dem Sex auf die Toilette. 
Beim Wasserlassen können die schädlichen Bakterien nämlich herausgespült werden. 
Benutzen Sie keine Seife mit Parfüm im Intimbereich. 
Reinigen Sie Scheide und After am besten nur mit Wasser. 
Wischen Sie mit dem Toilettenpapier immer von der Scheide zum After. 
Wischen Sie nicht umgekehrt. 
Wechseln Sie Tampons oder Binden während der Monatsblutung regelmäßig.
Sie wollen noch mehr über die Nierenbecken-Entzündung lesen? 
Mehr Informationen über die Nierenbecken-Entzündung finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
