Berühren Sie Wunden möglichst nie mit den Händen. 
Wenn Sie Blutungen bei anderen Personen versorgen, schützen Sie sich selbst, indem Sie Einmalhandschuhe tragen. 
Blutet die Wunde stärker, Patient auf jeden Fall hinlegen und Wunde im Liegen versorgen, weil ein Kreislaufkollaps drohen könnte.
Mit steriler Wundauflage versorgen. 
Zum Fixieren Dreiecktuch seitlich am Kopf verknoten (siehe Bild oben). 
Auch Kopfplatzwunden können stark bluten. 
Wenn dies der Fall ist sollte zusätzlich mit der Hand von außen auf den Verband gedrückt werden.
Kopf leicht nach vorne beugen. 
Den Nacken kühlen, zum Beispiel mit einem feuchten Waschlappen. 
Vorsicht, Eisbeutel dürfen nicht direkt die Haut berühren, sonst könnte es zu Erfrierungen kommen! 
Weder Watte noch Mull in die Nase stecken – das Blut soll ablaufen und nicht verschluckt werden. 
Bei Blutungen aus dem vorderen Nasenabschnitt kann es helfen, die Nasenflügel für einige Minuten fest mit den Fingern zusammenzupressen und während der Zeit durch den Mund zu atmen. 
Mehr zum Thema im Ratgeber Nasenbluten .
Am Bein – Tuch auf die Wunde pressen Am Arm – Tuch auf die Wunde pressen Am Rumpf oder Kopf – Tücher auf oder in die Wunde pressen
Bei jeder schweren Blutung sollten Sie nach Möglichkeit einen Druckverband anlegen und den Rettungsdienst alarmieren.
Wunde mit steriler Wundauflage abdecken. 
Zum Fixieren zwei- bis dreimal mit einer Binde umwickeln. 
Ein zweites, ungeöffnetes Verbandpäckchen aus dem Erste-Hilfe-Set als Druckpolster auflegen und mit der restlichen Binde fixieren. 
Aber Vorsicht: 
Nicht so kräftig binden, dass die Gliedmaße blau anläuft.
Fremdkörper in der Wunde, wie beispielsweise Holzäste oder Messer sollten nicht herausgezogen werden! 
Sie wirken wie ein "Stöpsel" und sollten daher belassen werden. 
Werden sie entfernt, kann die Wunde ungehindert bluten.
Abgeschnittene Finger und andere abgetrennte Gliedmaßen können oft wieder angenäht werden. 
Versorgen Sie aber zuerst die Wunde! 
Den abgetrennten Körperteil auf keinen Fall säubern oder abwaschen, sondern keimfrei umwickeln und in eine dichte Tüte legen. 
Zum Kühlen diese Tüte in eine zweite geben, die mit Eis und Wasser gefüllt ist. 
Direkter Kontakt zu Eis ist zu vermeiden, da dies zu Kälteschäden am Amputat führen kann. 
Amputat bitte sorgfältig behandeln und dem Rettungsdienst mitgeben.
