Als Kehlkopfentzündung (Laryngitis) bezeichnet man eine akute oder länger anhaltende (chronische) Entzündung der Kehlkopfschleimhaut. 
Typische Symptome sind Heiserkeit und Husten .
Eine akute Kehlkopfentzündung (Laryngitis) entwickelt sich oft im Rahmen von virusbedingten Entzündungen der oberen Atemwege, wie zum Beispiel bei einer Erkältung . 
Selten können einmal Bakterien eine Rolle spielen. 
Auch mechanische oder chemische Reize, zum Beispiel eine kurzzeitige, starke Belastung der Stimme durch lautes Reden oder Schreien, trockene Luft sowie schädliche Substanzen wie Zigarettenrauch oder Reizgase können eine akute Laryngitis auslösen. 
Wird die Kehlkopfschleimhaut fortlaufend gereizt, zum Beispiel durch Zigarettenrauch, kann sich eine chronische Kehlkopfentzündung entwickeln. 
Weitere typische Auslöser für eine chronische Laryngitis sind Schadstoffe in der Atemluft wie Industrieabgase sowie eine andauernde, übermäßige oder falsche Belastung der Stimme durch Singen oder langes oder lautes Reden. 
Zu den selteneren Ursachen zählt der Rückfluss von Magensäure in Speiseröhre und Rachen (Laryngitis posterior).
Eine akute Kehlkopfentzündung (Laryngitis) verursacht Heis e rkeit und Husten . 
Manche Betroffene berichten auch von einem kratzenden oder wunden Gefühl im Hals. 
Schwillt die Kehlkopfschleimhaut stark an, tritt zusätzlich Atemnot auf. 
Dies ist jedoch sehr selten der Fall.
Neben der einfachen, akuten Kehlkopfentzündung treten verschiedene Sonderformen auf. 
Besonders gefährlich sind die bakterielle Entzündung des Kehldeckels (Epiglottitis) und die bei Kindern vorkommende subglottische Kehlkopfentzündung (Pseudokrupp).
Die Epiglottitis entwickelt sich sehr schnell mit hohem Fieber . 
Manchmal tritt auch Atemnot aut. 
Die Betroffenen, meistens Kinder, reden "kloßig" und klagen über starke Schmerzen beim Schlucken. 
Weil selbst das Schlucken des Speichels ihnen Mühe bereitet, läuft ihnen manchmal Spucke aus dem Mund. 
Schreitet die Entzündung weiter fort, kann der Kehlkopfeingang vollständig zuschwellen, was dazu führt, dass der Betroffene erstickt, wenn nicht entsprechende Maßnahmen ergriffen werden. 
Da eine Epiglottitis üblicherweise bakteriell durch den Erreger Haemophilus influenzae bedingt ist muss sie mit Antibiotika behandelt werden. 
Bei entsprechenden Symptomen sollte daher immer ärztliche Hilfe gesucht werden.
Pseudokrupp (akute subglottische Laryngitis) tritt vorwiegend bei Säuglingen und Kleinkindern auf. 
Die Entzündung äußert sich durch bellenden, krampfartigen Husten, der meist nachts auftritt, sowie Atemnot. 
Auch bei einem Pseudokruppanfall sollte unbedingt ein Arzt gerufen werden, da Erstickungsgefahr besteht. 
In seltenen Fällen kann eine Luftröhrenschnitt notwendig sein.
Akute Kehlkopfentzündungen entwickeln sich meist im Rahmen einer viralen Infektion und heilen in der Regel nach einigen Tagen Dauer folgenlos aus. 
Wer länger als etwa drei Wochen heiser ist, muss unbedingt einen Arzt aufsuchen!
Wenn Sie akut an einer Kehlkopfentzündung erkrankt sind, können möglicherweise folgende Tipps helfen:
Schonen Sie Ihre Stimme! 
Sprechen Sie möglichst wenig. 
Flüstern Sie nicht, das schadet der Stimme. 
Inhalieren Sie regelmäßig, zum Beispiel mit Salzwasser. 
Rauchen Sie nicht! 
Meiden Sie Situationen mit hoher Staubentwicklung und Zigarettenrauch! 
Sorgen Sie für eine ausreichende Luftfeuchtigkeit im Raum, zum Beispiel indem Sie feucht besprengte Tücher über der Heizung aufhängen oder dort kleine Wasserschälchen aufstellen. 
Doch Vorsicht: 
Diese Luftbefeuchtungsmaßnahmen sollten nicht zu lange andauern – wenn sich Schimmel bildet, kann das vor allem bei Allergikern wieder zu Atemwegsbeschwerden führen. 
Trinken Sie ausreichend, um ein Austrocknen der Schleimhäute zu verhindern! 
Unterstützen Sie Ihr Immunsystem, indem Sie viel Obst und Gemüse essen (täglich etwa fünf Handteller große Portionen). 
Falls die Nase verstopft ist, verwenden Sie abschwellende Nasesprays, allerdings nicht länger als einige Tage bis eine Woche. 
Bei längerfristigem Gebrauch können diese Sprays die Nasenschleimhaut schädigen. 
Bei Säuglingen und kleinen Kindern sollten Sie mit dem Arzt oder dem Apotheker über die passende Dosierung sprechen, denn Sprays für Erwachsene sind für sie nicht geeignet.
Verursacht die Kehlkopfentzündung akute Atemnot, ist eventuell eine Behandlung im Krankenhaus nötig. 
Hier können die Ärzte den Erkrankten mit wirkungsvollen Medikamenten wie Kortison behandeln. 
Zusätzlich ist meist die Gabe von Sauerstoff zur Atemluft sinnvoll. 
Verursacht die Schleimhautschwellung des Kehlkopfes erhebliche Atemnot muss eine Intubation erfolgen.
Solche Notfälle kommen bei einer Laryngitis zum Glück jedoch nur sehr selten vor und sind bei rechtzeitiger Behandlung üblicherweise rasch wieder ausgestanden. 
In sehr seltenen Fällen, bei denen eine Intubation aufgrund des Schwellungszustandes nicht mehr möglich ist, muss der Arzt notfallmäßig einen Luftröhrenschnitt anlegen.
Genauere Informationen zur Behandlung der Epiglottitis und des Pseudokrupp finden Sie in den jeweiligen Artikeln.
Eine chronische Kehlkopfentzündung kann folgende Symptome verursachen:
Heiserkeit Reizhusten Räusperzwang verminderte Belastbarkeit der Stimme, herabgesetzte Tonlage, also eine tiefere Stimme als normal
Außerdem sind die Stimmlippen stellenweise verändert. 
Infolge von falscher oder zu starker Belastung der Stimmlippen können sich sogenannte Sängerknötchen entwickeln, die als knotige Verdickungen in der Mitte der Stimmlippen sichtbar werden. 
Nach Verletzungen, zum Beispiel bei einer künstlichen Beatmung (Intubation), können sich einzelne stielförmige und stark durchblutete Verdickungen (Stimmlippenpolypen) an den Stimmlippenrändern bilden.
Bei der chronischen Kehlkopfentzündung können Sonderformen wie chronische Schwellungszustände der Stimmlippen (Laryngitis chronica hyperplastica, Reinke-Ödem) oder die durch sauren Rückfluss aus dem Magen in die Speiseröhre und den Rachen (Reflux) bedingte Kehlkopfentzündung (Laryngitis posterior) auftreten:
Der Begriff Reinke-Ödem bezeichnet eine Flüssigkeitsansammlung in den Stimmlippen. 
Das Reinke-Ödem tritt insbesondere bei Rauchern und bei Menschen mit dauerhafter Stimmüberlastung auf. 
Die Betroffenen sind heiser und müssen sich oft räuspern. 
Außerdem ist ihre Stimme typischerweise wenig belastbar sowie rauer und tiefer als gewöhnlich. 
Die Behandlung besteht in einer operativen Beseitigung.
Die Reflux-bedingte Kehlkopfentzündung (Laryngitis posterior) entsteht durch einen Rückfluss des sauren Mageninhalts in die Speiseröhre und den Rachen. 
Die Magensäure greift die Schleimhaut des Kehlkopfes an und führt zu einer dauerhaften Reizung, die sich mit Heiserkeit und einem Fremdkörpergefühl im Hals äußern kann. 
Die Behandlung setzt sich aus bestimmten Verhaltensänderungen und einer Therapie mit Medikamenten, die die Magensäurebildung hemmen (Protonenpumpeninhibitoren) zusammen.
Der Arzt diagnostiziert eine akute Kehlkopfentzündung (Laryngitis) anhand der typischen Schleimhautveränderungen wie Rötung, Schwellung und Schleimauflagerung. 
Dazu betrachtet er nach einem ausführlichen Gespräch über die Art und Dauer der Symptome den Rachen und dann auch den Kehlkopf. 
Da dieser tief im Hals liegt, nutzt der Arzt einen an einem Stiel befestigten Spiegel, den er in den Rachen einführt oder alternativ ein starres beziehungsweise flexibles Endoskop. 
Das starre Untersuchungsgerät ist mit einer Lichtquelle und einer Linsenserie, das flexible mit einer Vielzahl einzelner Glasfasern oder einer kleinen Kamera an der Spitze ausgestattet und ermöglicht es, die Kehlkopfscheimhaut direkt zu betrachten.
Reicht diese sogenannte indirekte Kehlkopfspiegelung nicht aus, um Veränderungen am Kehlkopf zu beurteilen, ist eine direkte Kehlkopfspiegelung nötig, die im Krankenhaus unter Narkose durchgeführt wird. 
Dabei schiebt der Arzt ein Endoskoprohr bis an den Kehlkopf heran und untersucht ihn mithilfe eines Mikroskops. 
Gleichzeitig kann er Gewebeproben entnehmen, die anschließend im Labor untersucht werden.
Da sich eine chronische Kehlkopfentzündung durch eine fortlaufende Reizung der Kehlkopfschleimhaut entwickelt, ermittelt der Arzt zuerst die auslösenden Ursachen. 
Anschließend bespricht er gemeinsam mit dem Erkrankten, wie diese Reize gemieden werden können. 
Manchmal hilft ein Stimmtraining ( Logopädie ), um die Stimmlippen zu entlasten und die Stimme richtig einzusetzen. 
In anderen Fällen gilt es zum Beispiel das Rauchen aufzugeben. 
Ist die chronische Laryngitis durch einen Säurerückfluss aus dem Magen bedingt, muss dieser entsprechend behandelt werden. 
Gleiches gilt bei chronischen Infekten der Atemwege (zum Beispiel chronische Nasennebenhöhlenentzündung oder chronische Bronchitis), die sich auch an der Kehlkopfschleimhaut festsetzen können.
Professor Dr. 
Dr. 
h.c. 
Friedrich Bootz ist Hals-Nasen-Ohrenarzt. 
Er war von 1987 bis 1989 als Oberarzt und von 1989 bis 1995 als leitender Oberarzt an der Universitäts-HNO-Klinik in Tübingen tätig. 
1991 habilitierte er sich. 
Ab 1995 war er Universitätsprofessor und Klinikdirektor in Leipzig und anschließend ab 2002 bis heute an der Universität Bonn. 
Im Jahre 2007 war er Präsident und von 2009 bis 2012 Generalsekretär der Deutschen Gesellschaft für Hals-Nasen-Ohrenheilkunde. 
2010 wurde ihm von der Universität Timisoara in Rumänien die Ehrendoktorwürde verliehen, seither hat er dort auch eine Gastprofessur inne.
