Ein Hexenschuss ist ein plötzlich auftretender Rückenschmerz. 
Oft sind die Schmerzen im unteren Rücken.
Ein Hexenschuss kann unspezifisch sein: 
Dann erholt sich die betroffene Person oft innerhalb von einer Woche.
Ein Hexenschuss kann aber auch spezifisch sein: 
Dann dauert die Heilung länger. 
Bei einem spezifischen Hexenschuss dauert die Heilung manchmal vier bis sechs Wochen.
Fast alle Menschen haben einmal im Leben einen Hexenschuss. 
Dabei sind Menschen zwischen 30 und 50 Jahren besonders betroffen.
Im Video bekommen Sie weitere Informationen über den Hexenschuss.
Ein Hexenschuss kann verschiedene Ursachen haben. 
Ein Hexenschuss kann zum Beispiel ausgelöst werden durch:
schweres Heben falsche Bewegungen
Häufig hat ein Hexenschuss viele verschiedene Ursachen. 
Die Schmerzen können verstärkt werden durch:
psychische Belastung wenig Bewegung feuchtes oder kaltes Wetter
Zwischen Ursache und auftretendem Schmerz können Stunden oder auch Tage liegen. 
Betroffene Personen haben plötzlich heftige Schmerzen: 
Diese können bohrend oder stechend sein. 
Die Schmerzen treten im unteren Rückenbereich auf. 
Betroffene Personen können sich deshalb oft schlecht bewegen. 
Der Körper nimmt automatisch eine schonende Haltung ein. 
Sehr oft können betroffene Personen sich nicht mehr aufrecht hinstellen.
Sie haben starke Rückenschmerzen? 
Dann können Sie selbst etwas gegen die Rückenschmerzen tun:
Bewegen Sie sich regelmäßig in einer schonenden Körperhaltung. 
Legen Sie sich eine Wärmflasche auf den Rücken. 
Bei sehr starken Rückenschmerzen kann auch eine Schmerztablette helfen. 
Hinweis: 
Sprechen Sie vor der Einnahme von Medikamenten immer erst mit einem Arzt. 
Und lesen Sie den Beipackzettel. 
Nehmen Sie erst dann Medikamente ein.
Bei Rückenschmerzen hilft oft auch eine Stufenbett-Lagerung :
Dabei legen Sie sich flach auf den Rücken. 
Dann legen Sie ein zusammengerolltes Handtuch unter Ihren Hals. 
Ihre Unterschenkel legen Sie im rechten Winkel auf eine Ablage. 
Die Ablage kann zum Beispiel ein Stuhl sein. 
Die Ablage kann aber auch ein Hocker oder ein Kissen sein.
Die Schmerzen werden schlimmer oder die Schmerzen sind auch nach drei Tagen noch da? 
Dann gehen Sie zum Arzt.
Gehen Sie auch bei diesen Anzeichen zum Arzt:
die Beine schmerzen, die Beine fühlen sich taub an, die Beine kribbeln.
Sie möchten das eigene Risiko für einen Hexenschuss verringern? 
Dann können Sie einige Dinge tun:
Bewegen Sie sich regelmäßig, stärken Sie die Muskeln in Bauch und Rücken durch Gymnastik, wärmen Sie sich vor dem Sport immer gut auf, vermeiden Sie schweres Heben, vermeiden Sie falsche Belastung der Wirbelsäule, vermeiden Sie Übergewicht, gestalten Sie Ihren Arbeitsplatz rückenfreundlich.
Sie möchten Ihren Rücken durch Gymnastik stärken? 
In diesem Video zeigen wir Ihnen einfache Übungen für den Rücken.
Sie wollen noch mehr über den Hexenschuss lesen? 
Mehr Informationen über den Hexenschuss finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
