Das Verhütungsstäbchen ist ein Verhütungsmittel. 
Das bedeutet: 
Das Verhütungsstäbchen schützt Sie vor einer Schwangerschaft. 
Sie benutzen ein Verhütungsstäbchen? 
Dann können Sie nicht schwanger werden.
Das Verhütungsstäbchen ist sehr dünn und ungefähr vier Zentimeter lang. 
Das Verhütungsstäbchen wird in die Haut eingesetzt. 
Im Verhütungsstäbchen ist ein Hormon. 
Das Hormon heißt Gestagen. 
Das Gestagen geht über die Haut ins Blut. 
Das Hormon verhindert den Eisprung. 
Das bedeutet: 
Sie können nicht schwanger werden.
Während des weiblichen Zyklus produziert der Körper Geschlechtshormone. 
Die Geschlechtshormone sind Östrogen und Gestagen. 
Im Verhütungsstäbchen sind künstliche Geschlechtshormone. 
Die künstlichen Geschlechtshormone verändern den natürlichen Zyklus der Frau.
Sie haben ein Verhütungsstäbchen unter der Haut? 
Dann geht das Hormon Gestagen über die Haut ins Blut. 
Das Hormon verhindert den Eisprung. 
Deshalb können Sie nicht schwanger werden.
Sie interessieren sich für ein Verhütungsstäbchen? 
Dann sprechen Sie mit Ihrem Frauenarzt. 
Ihr Frauenarzt berät Sie. 
Und er untersucht Sie. 
Erst dann entscheiden sie gemeinsam: 
Ist ein Verhütungsstäbchen gut geeignet für Sie?
Ein Verhütungsstäbchen ist gut geeignet für Sie? 
Dann erklärt Ihr Arzt Ihnen: 
So funktioniert das Verhütungsstäbchen.
Ihr Arzt setzt Ihnen das Verhütungsstäbchen unter die Haut. 
Das Verhütungsstäbchen kommt auf die Innenseite Ihres Oberarms. 
Bei Linkshänderinnen kommt das Verhütungsstäbchen in den rechten Oberarm. 
Bei Rechtshänderinnen kommt das Verhütungsstäbchen in den linken Oberarm. 
Für das Einsetzen betäubt der Arzt Ihren Oberarm. 
Das bedeutet: 
Sie haben keine Schmerzen beim Einsetzen.
Drei Monate nach dem Einsetzen gehen Sie erneut zu Ihrem Arzt. 
Ihr Arzt untersucht dann: 
Sitzt das Verhütungsstäbchen gut?
Das Verhütungsstäbchen kann drei Jahre in Ihrem Arm bleiben. 
Ihr Arzt soll das Verhütungsstäbchen entfernen? 
Dann betäubt Ihr Arzt Ihren Oberarm erneut. 
Und Ihr Arzt macht einen kleinen Schnitt in Ihren Oberarm. 
Dann kann Ihr Arzt das Verhütungsstäbchen entfernen.
Das Verhütungsstäbchen hat verschiedene Vorteile. 
Vorteile des Verhütungsstäbchens sind zum Beispiel:
Sie müssen nicht jeden Tag an die Verhütung denken. 
Sie müssen zum Beispiel nicht jeden Tag zur gleichen Zeit die Pille nehmen. 
Manche Frauen haben durch das Verhütungsstäbchen weniger Schmerzen während der Monatsblutung. 
Und manchmal ist die Monatsblutung kürzer. 
Die Hormone vom Verhütungsstäbchen wirken über die Haut. 
Deshalb wirkt das Verhütungsstäbchen auch nach Erbrechen oder Durchfall. 
Das Verhütungsstäbchen kann auch in der Stillzeit angewendet werden.
Das Verhütungsstäbchen schützt Sie nicht vor Geschlechtskrankheiten. 
Das Verhütungsstäbchen wirkt bei übergewichtigen Frauen manchmal nicht zuverlässig. 
Dann muss das Verhütungsstäbchen entfernt werden. 
Mit einigen Medikamenten bestehen Wechselwirkungen . 
Das bedeutet: 
Die Medikamente können zusammen unerwünschte Folgen verursachen. 
Fragen Sie Ihren Arzt nach möglichen Wechselwirkungen.
Hinweis: 
Sie haben Probleme mit dem Verhütungsstäbchen? 
Dann gehen Sie zu Ihrem Arzt. 
Ihr Arzt kann Ihnen helfen.
Die Hormone im Verhütungsstäbchen verändern Ihren Hormonhaushalt. 
Dadurch können Nebenwirkungen entstehen. 
Nebenwirkungen des Verhütungsstäbchens sind zum Beispiel:
unregelmäßige Blutungen Brustschmerzen Sie nehmen vielleicht zu. 
Infektionen der Scheide Hautprobleme Schmerzen an der Einlegestelle Sie haben weniger Lust auf Sex Sie haben ein größeres Risiko für eine Thrombose Stimmungsschwankungen
Hinweis: 
Ihre Stimmung hat sich stark verändert? 
Oder Sie leiden unter Depressionen? 
Dann sprechen Sie unbedingt mit Ihrem Arzt.
Manche Frauen dürfen das Verhütungsstäbchen nicht anwenden. 
In folgenden Fällen dürfen Sie das Verhütungsstäbchen nicht anwenden:
Sie haben Thrombosen. 
Oder Sie hatten früher Thrombosen. 
Sie haben eine Erkrankung an der Leber. 
Sie haben Krebs. 
Sie haben Bluthochdruck .
Einer oder mehrere Punkte auf der Liste trifft auf Sie zu? 
Dann dürfen Sie das Verhütungspflaster nicht anwenden.
Sie wollen noch mehr über das Verhütungsstäbchen lesen? 
Mehr Informationen über das Verhütungsstäbchen finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
