Husten ist keine Krankheit. 
Husten ist eine Reaktion des Körpers. 
Man hustet zum Beispiel bei einer Erkältung. 
Das ist sehr wichtig: 
Durch das Husten werden nämlich die Krankheitserreger aus dem Körper herausgestoßen. 
So können Viren oder Bakterien aus dem Körper heraus. 
Husten kann auch andere Ursachen haben.
Achtung: 
Manchmal kann Husten ein Anzeichen einer Erkrankung sein. 
Husten kann zum Beispiel Anzeichen einer Coronavirus-Infektion sein. 
Sie haben Husten? 
Und Sie haben weitere Beschwerden wie zum Beispiel:
Fieber Nachtschweiß starkes Krankheitsgefühl Auswurf beim Husten
Dann sprechen Sie mit Ihrem Hausarzt. 
Ein Baby oder Kind hat Husten? 
Dann sprechen Sie sofort mit dem Kinderarzt.
Bei einer Erkältung heilt Husten oft ohne Behandlung. 
Arzt oder Apotheker können aber auch Therapien empfehlen. 
Die Therapien lindern zum Beispiel den Hustenreiz. 
Oder sie helfen bei Schleim im Hals und in der Lunge. 
Es gibt auch verschiedene Hausmittel gegen Husten. 
Bei Hausmitteln haben Wissenschaftler oft keinen sicheren Beweis für die Wirkung. 
Aber viele Menschen glauben an diese Wirkung. 
Auch der Glaube an ein Hausmittel kann helfen. 
Deshalb empfehlen manchmal auch Ärzte bestimmte Hausmittel. 
In den nächsten Abschnitten stellen wir Ihnen verschiedene Hausmittel gegen Husten bei einer Erkältung vor.
Ein wichtiges Hausmittel gegen Husten ist: 
viel trinken. 
Durch die Flüssigkeit bleiben die Schleimhäute feucht. 
Das ist wichtig und hilft gegen den Hustenreiz. 
Außerdem löst die Flüssigkeit den Schleim. 
Dadurch wird das Abhusten leichter.
Sie können auch Husten-Tees aus der Apotheke trinken. 
In Husten-Tees sind besondere Heilpflanzen enthalten. 
Dazu gehören zum Beispiel Thymian oder Schlüsselblume. 
Diese Heilpflanzen können den Schleim lösen. 
Andere Husten-Tees enthalten zum Beispiel:
Eibisch Spitzwegerich Efeu
Diese Heilpflanzen sollen gegen den Hustenreiz helfen. 
Sprechen Sie mit Ihrem Apotheker. 
Er gibt Ihnen alle wichtigen Informationen.
Inhalieren ist das Fachwort für: 
Einatmen. 
In der Medizin meint man damit eine Behandlung der Atemwege. 
Beim Inhalieren wird zum Beispiel Wasserdampf eingeatmet. 
Der Wasserdampf befeuchtet die Schleimhäute in:
Nase Mund Hals
Das hilft gegen den Hustenreiz. 
Außerdem kann der Wasserdampf den Schleim lösen. 
Dadurch wird das Abhusten leichter
So inhalieren Sie richtig:
Benutzen Sie am besten einen Inhalator. 
Ein Inhalator ist ein besonderes Gerät. 
Ein Inhalator ist eine Flasche mit einem Aufsatz für Mund und Nase. 
In den Inhalator kommt das warme Wasser. 
Dann kann der Wasserdampf durch den Aufsatz eingeatmet werden.
Sie können auch Salbei in das warme Wasser tun. 
Salbei hilft gegen den Hustenreiz. 
Sie können aber auch bestimmte ätherische Öle in das warme Wasser tun. 
Ätherische Öle sind Pflanzenstoffe wie zum Beispiel Menthol . 
Menthol kann den Schleim im Hals lösen. 
Sprechen Sie erst mit dem Arzt oder Apotheker.
Sie können Hustensaft selber machen. 
Dafür brauchen Sie:
eine Zwiebel Kandiszucker
In der Zwiebel sind viele gute Stoffe. 
Zum Beispiel:
ätherisches Öl schwefelhaltige Verbindungen andere Pflanzenstoffe
Diese Stoffe sollen gegen den Hustenreiz wirken.
So machen Sie den Hustensaft:
Von dem Saft können Sie mehrmals am Tag einen Teelöffel einnehmen. 
Statt Kandiszucker können Sie auch Honig mit der Zwiebel vermischen. 
Auch Honig hat viele gute Stoffe und kann bei Husten helfen.
Manche Menschen empfehlen Kartoffelwickel gegen Husten. 
Kartoffelwickel können Sie einfach selbst machen. 
Dafür brauchen Sie:
5 mittelgroße Kartoffeln ein Geschirrtuch
So machen Sie die Kartoffelwickel:
Sie wollen noch mehr zum Thema Husten lesen? 
Mehr Informationen finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
