Antazida sind Medikamente gegen Sodbrennen.
Info: 
Sodbrennen
Der Magen ist ein wichtiges Organ im oberen Bauch. 
Der Magen ist durch die Speiseröhre mit dem Mund verbunden. 
Durch die Speiseröhre gelangt die Nahrung in den Magen. 
Im Magen wird die Nahrung zerkleinert und durchmischt. 
Dabei hilft der Magensaft. 
Der Magensaft wird von der Magenschleimhaut produziert. 
Bei Sodbrennen gelangt Magensaft aus dem Magen in die Speiseröhre. 
Betroffene Personen spüren ein unangenehmes Brennen in der Speiseröhre. 
Dieses Brennen heißt: 
Sodbrennen.
Gegen Sodbrennen gibt es verschiedene Medikamente. 
Medikamente gegen Sodbrennen sind zum Beispiel Antazida. 
Es gibt Antazida mit verschiedenen Wirkstoffen. 
Neben Antazida gibt es auch andere Medikamente gegen Sodbrennen. 
Diese anderen Medikamente heißen:
Protonenpumpenhemmer H2-Blocker
Manchmal produziert der Magen zu viel Magensaft. 
Dann kann der Magensaft in die Speiseröhre gelangen. 
In der Speiseröhre verursacht der Magensaft Sodbrennen. 
Antazida binden den Magensaft. 
Das Sodbrennen lässt nach.
Hinweis: 
Antazida bekämpfen nur das Sodbrennen. 
Aber Antazida helfen nicht gegen die Ursache des Sodbrennens.
Meist ist Sodbrennen harmlos. 
Aber manchmal kann das Sodbrennen auch eine ernste Ursache haben. 
Sie haben häufig Sodbrennen? 
Dann gehen Sie zum Arzt. 
Der Arzt untersucht Sie und kann feststellen: 
Welche Ursache hat das Sodbrennen?
Das Video zeigt Ihnen: 
Was müssen Sie bei der Anwendung von Antazida beachten?
Antazida wirken nicht gegen die Ursache des Sodbrennens. 
Und Antazida können Sodbrennen nicht vorbeugen. 
Nehmen Sie Antazida deshalb nur bei Bedarf ein. 
Antazida gibt es als Kautabletten oder in kleinen Beuteln.
Sie möchten Antazida als Kautablette nehmen? 
Dann zerkauen Sie die Kautabletten gründlich. 
Sie möchten Antazida im Beutel nehmen? 
Dann beachten Sie den Beipackzettel. 
Oder fragen Sie Ihren Apotheker: 
Wie nehme ich das Medikament richtig?
Antazida wirken innerhalb von 15 bis 30 Minuten. 
Am besten wirken Antazida ein bis zwei Stunden nach einer Mahlzeit. 
Sie haben Antazida genommen? 
Dann sollten Sie keine säurehaltigen Getränke trinken. 
Säurehaltige Getränke sind zum Beispiel:
Früchtetee Orangensaft Limonade
Betroffene Personen vertragen Antazida in der Regel sehr gut. 
Antazida haben meist keine Nebenwirkungen.
Sie nehmen Antazida gleichzeitig mit anderen mit anderen Medikamenten ein? 
Dann können Wechselwirkungen entstehen. 
Sprechen Sie mit Ihrem Apotheker. 
Der Apotheker gibt Ihnen alle wichtigen Informationen.
Sie nehmen Antazida? 
Dann sollten Sie zwei bis drei Stunden davor und danach keine anderen Medikamente einnehmen.
Sie wollen noch mehr über Antazida lesen? 
Mehr Informationen über Antazida finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
