Sie nehmen viele verschiedene Medikamente ein? 
Dann kann sich die Wirkung der verschiedenen Medikamente beeinflussen. 
Der Arzt spricht dann von Wechselwirkungen.
Die Wirkstoffe in verschiedenen Medikamenten können sich gegenseitig beeinflussen. 
So kann ein Medikament die Wirkung eines anderen Medikaments:
verstärken abschwächen ganz aufheben
Ein Medikament kann auch die Nebenwirkung eines anderen Medikaments verstärken. 
Sie nehmen ein Medikament und bekommen davon Schmerzen oder andere Beschwerden? 
Dann spricht der Arzt von Nebenwirkungen.
Die Wirkung von Medikamenten kann sich auch durch Lebensmittel verändern. 
Weitere Informationen zu Wechselwirkungen bei Medikamenten und Lebensmitteln finden Sie hier .
Hinweis: 
Sie nehmen viele verschiedene Medikamente ein? 
Dann steigt das Risiko für Wechselwirkungen. 
Besonders bei älteren Menschen treten Wechselwirkungen deshalb häufiger auf.
Sie können das Risiko für Wechselwirkungen verkleinern. 
Dafür sollten Sie diese Dinge beachten:
Nehmen Sie Medikamente so ein, wie der Arzt es Ihnen sagt. 
Achten Sie zum Beispiel auf die richtige Menge und die richtige Tageszeit. 
Sie möchten Vitamintabletten oder rezeptfreie Medikamente einnehmen? 
Dann fragen Sie vorher Ihren Arzt oder Apotheker nach Wechselwirkungen. 
Sie müssen Medikamente einnehmen? 
Dann trinken Sie davor und danach keinen Alkohol. 
Alkohol kann nämlich das Risiko für Wechselwirkungen erhöhen.
Sie können auch den Wechselwirkungs-Check der Apotheken-Umschau nutzen. 
Dort können Sie mögliche Wechselwirkungen von Medikamenten herausfinden.
Hinweis: 
Der Wechselwirkungs-Check ist nicht immer eindeutig. 
Fragen Sie deshalb trotzdem Ihren Arzt oder Apotheker nach möglichen Wechselwirkungen.
Sie haben Schmerzen oder fühlen sich krank? 
Und Sie denken: 
Ich bin vielleicht von Wechselwirkungen betroffen? 
Dann haben Sie zwei Möglichkeiten:
1. 
Gehen Sie zum Arzt. 
2. 
Machen Sie eine Liste: 
Sie nehmen viele verschiedene Medikamente ein? 
Dann schreiben Sie alle Medikamente und Vitaminpräparate auf eine Liste. 
Gehen Sie mit dieser Liste zur Apotheke. 
Ihr Apotheker kann Ihnen dann weiterhelfen.
Achtung: 
Wechselwirkungen können auch gefährlich sein. 
Sie haben Schmerzen oder fühlen sich krank? 
Dann gehen Sie zum Arzt.
Sie wollen noch mehr über Wechselwirkungen lesen? 
Mehr Informationen über Wechselwirkungen finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
