Sie haben sich leicht verletzt? 
Sie haben sich zum Beispiel das Knie aufgeschlagen? 
Oder Sie haben sich in den Finger geschnitten? 
Oder Sie haben eine kleine Verbrennung? 
Leichte Verletzungen können Sie oft selbst versorgen. 
Dafür müssen Sie die Wunde
reinigen, desinfizieren, verbinden und beobachten.
Achtung: 
Die Verletzung ist nicht leicht? 
Die Wunde blutet sehr stark? 
Oder Sie haben sehr starke Schmerzen? 
Dann sollten Sie den Rettungsdienst rufen. 
Die Nummer vom Rettungsdienst ist: 
112 .
Sie haben sich verbrannt? 
Oder in der Wunde ist Schmutz? 
Dann halten Sie die Wunde unter lauwarmes Leitungswasser.
In der Wunde sind Splitter? 
Dann ziehen Sie die Splitter vorsichtig heraus. 
Benutzen Sie dafür eine Pinzette.
Hinweis: 
Ziehen Sie die Splitter ganz heraus. 
Ein Teil des Splitters bleibt in der Wunde? 
Dann kann sich die Wunde entzünden.
Die Splitter stecken tief in der Wunde? 
Dann ziehen Sie die Splitter nicht heraus. 
Verbinden Sie die Wunde mit einem sterilen Verband. 
Steril heißt: 
keimfrei. 
Danach gehen Sie zum Arzt. 
Der Arzt versorgt Ihre Wunde.
Hinweis: 
Wunden können sich schnell entzünden. 
Fassen Sie deshalb die Wunde nicht mit schmutzigen Händen an. 
Waschen Sie Ihre Hände gründlich. 
Oder tragen Sie Einmal-Handschuhe.
Sie haben die Wunde gereinigt? 
Dann sollten Sie die Wunde desinfizieren. 
Beim Desinfizieren werden die Keime in der Wunde getötet. 
Die Wunde kann sich dann nicht so leicht entzünden.
Benutzen Sie ein Desinfektionsmittel für Wunden. 
Ein Desinfektionsmittel für Wunden sollten Sie immer zu Hause haben. 
Ein Desinfektionsmittel für Wunden können Sie in der Apotheke kaufen.
Hinweis: 
Sie haben Allergien? 
Dann fragen Sie den Apotheker: 
Welches Desinfektionsmittel kann ich mit meiner Allergie benutzen?
Sie haben die Wunde desinfiziert? 
Dann sollten Sie die Wunde verbinden. 
Es gibt verschiedene Pflaster. 
Für größere Wunden können Sie eine sterile Kompresse benutzen. 
Eine Kompresse ist eine Wundauflage. 
Die Kompresse kommt direkt auf die Wunde. 
Binden Sie die Kompresse mit einer Mullbinde fest. 
Dann kann die Kompresse nicht mehr verrutschen.
Für kleine Wunden gibt es Feucht-Pflaster. 
Feucht-Pflaster lassen die Wunde schneller heilen. 
Ein Apotheker kann Sie zu den verschiedenen Pflastersorten beraten.
Beobachten Sie die Wunde. 
Wie entwickelt sich die Wunde? 
Wird die verletzte Stelle:
dick, rot und warm?
Dann hat sich die Wunde vielleicht entzündet. 
Gehen Sie zum Arzt. 
Der Arzt kann die entzündete Wunde richtig behandeln.
Eine offene Wunde kann Tetanus verursachen. 
Tetanus heißt auch: 
Wundstarr-Krampf. 
Durch kleine Verletzungen in der Haut können Erreger in den Körper gelangen. 
Dort können die Erreger Krämpfe auslösen. 
Diese Krämpfe sind gefährlich. 
Eine Tetanus-Impfung kann Sie gegen die Erreger schützen. 
Sie wissen nicht: 
Bin ich gegen Tetanus geimpft? 
Dann schauen Sie in Ihren Impfpass. 
Oder fragen Sie Ihren Arzt.
Sie sind gestürzt? 
Dann haben Sie vielleicht eine Schürfwunde. 
Bei einer Schürfwunde ist nur die oberste Hautschicht verletzt. 
Bei Schürfwunden werden viele Nerven-Enden freigelegt. 
Deshalb sind diese Wunden oft schmerzhaft. 
Schürfwunden heilen schnell ab. 
Kleine Schürfwunden können Sie selbst versorgen. 
In der Schürfwunde ist viel Schmutz? 
Dann spülen Sie die Wunde gründlich aus. 
Danach desinfizieren Sie die Wunde. 
Kleben Sie ein Pflaster auf die Wunde. 
Die Wunde ist sehr groß? 
Dann gehen Sie zum Arzt. 
Der Arzt versorgt Ihre Wunde.
Sie haben eine kleine Schnittwunde? 
Dann lassen Sie die Wunde kurz bluten. 
Das Blut spült Schmutz und Krankheitserreger aus der Wunde. 
Dann kleben Sie ein Pflaster auf die Wunde. 
Die Schnittwunde ist sehr tief? 
Oder die Schnittwunde blutet stark? 
Dann gehen Sie zum Arzt. 
Der Arzt versorgt die Schnittwunde.
Platzwunden entstehen zum Beispiel durch:
einen Sturz, einen Schlag oder einen Stoß.
Typische Stellen für Platzwunden sind:
der Kopf das Knie der Ellenbogen
Platzwunden können gefährlich sein. 
Platzwunden haben raue Ränder. 
Die Ränder klaffen oft auseinander. 
Deshalb heilen Platzwunden nicht gut von allein. 
Platzwunden entzünden sich schnell. 
Und Platzwunden können sehr stark bluten.
Sie haben eine Platzwunde? 
Dann gehen Sie zum Arzt. 
Der Arzt versorgt die Wunde.
Stichwunden entstehen zum Beispiel durch:
Messer Glasscherben Nägel
Stichwunden sind gefährlich. 
Stichwunden sehen manchmal nicht schlimm aus. 
Aber Stichwunden können sehr tief sein. 
Sie haben eine Stichwunde? 
Dann ziehen Sie den Gegenstand nicht selbst aus der Wunde. 
Sie haben sich zum Beispiel an einem Nagel verletzt? 
Dann ziehen Sie den Nagel nicht selbst aus der Wunde. 
Gehen Sie zum Arzt. 
Oder rufen Sie den Rettungsdienst. 
Der Arzt versorgt Ihre Wunde.
Ein Tier kratzt oder beißt Sie? 
Dann gehen Sie zum Arzt. 
Bisswunden und Kratzwunden können nämlich gefährlich sein. 
Durch Bisse und Kratzer können Krankheitserreger in Ihren Körper gelangen. 
Durch Bisswunden und Kratzwunden können Sie zum Beispiel Tetanus bekommen. 
Tetanus kann sehr gefährlich sein. 
Deshalb ist eine Tetanus-Impfung wichtig. 
Schauen Sie in Ihren Impfpass. 
Oder fragen Sie Ihren Arzt: 
Bin ich gegen Tetanus geimpft?
Sie haben eine leichte Verbrennung? 
Dann kühlen Sie die Verbrennung unter lauwarmem Leitungswasser. 
Kühlen Sie die Verbrennung nicht länger als fünf Minuten. 
Auf der Verbrennung bilden sich Blasen? 
Dann gehen Sie sofort zum Arzt. 
Sie haben große und starke Verbrennungen? 
Dann rufen Sie den Rettungsdienst. 
Die Nummer vom Rettungsdienst ist: 
112 .
Starke Blutungen können sehr gefährlich sein. 
Rufen Sie sofort den Rettungsdienst. 
Die Nummer ist: 
112. 
Dann stoppen Sie die Blutung mit einem Druckverband.
So machen Sie einen Druckverband:
Legen Sie eine sterile Kompresse auf die Wunde. 
Binden Sie die Kompresse mit einer Mullbinde fest. 
Legen Sie eine geschlossene Verbandpackung auf die Stelle der Wunde. 
Befestigen Sie die Packung mit einem weiteren Verband.
Hinweis: 
Der Verband soll auf die Wunde drücken. 
Aber machen Sie den Verband nicht zu fest.
Sie können auch mit der Hand direkt auf den Verband drücken. 
So können Sie die Blutung stoppen.
Sie wollen noch mehr über die Versorgung von Wunden lesen? 
Mehr Informationen über die Versorgung von Wunden finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
