Bluthochdruck (arterielle Hypertonie) steht schon länger auf der Top-Ten-Liste der bedrohlichen Krankheiten weltweit. 
Die gute Nachricht: 
In Deutschland hat sich die Zahl der Patienten, die dank Behandlung wieder den Normalbereich erreichen – nach derzeitiger Definition Blutdruckwerte bis 139/89 mmHg –, seit 2008 fast verdoppelt.
Umgekehrt heißt das aber auch: 
Ein nicht geringer Teil der Patienten ist noch nicht zufriedenstellend behandelt. 
Allgemeines Ziel bei der Therapie bleibt daher, zuverlässig Werte unter 140/90 mmHg zu erreichen, nach Möglichkeit sogar unter 130/80 mmHg . 
Genauer: 
Patienten unter 65 Jahren sollten sich mit ihren systolischen Blutdruckwerten zwischen 120 und 129 mmHg einpendeln – wenn sie es gut vertragen. 
So die neuen Empfehlungen. 
Mehr dazu im Kapitel "Bluthochdruck (Hypertonie): 
Therapie".
Bei Bluthochdruck ist der Druck in den Gefäßen erhöht. 
Das Problem: 
Anfangs bereitet das kaum Beschwerden. 
Daher bleibt Bluthochdruck häufig lange Zeit unerkannt und unbehandelt. 
Tag für Tag ein zu hoher Druck im Kreislauf – das überlastet auf Dauer jedoch das Herz und andere lebenswichtige Organe. 
Auch setzt die natürliche Gefäßalterung bei Bluthochdruck früher ein und schreitet schneller fort. 
Gefäße verkalken vorzeitig ( Arteriosklerose ).
Daher ist Bluthochdruck neben Rauchen , Zuckerkrankheit (Diabetes mellitus) und Fettstoffwechselstörungen eine führende Ursache von Herz- und Kreislaufkrankheiten, vor allem Herzinfarkt und Schlaganfall. 
Auch Nieren- und Augenerkrankungen beruhen oft auf zu hohem Blutdruck. 
Mit der Zeit kann es zu Nierenversagen und Sehbehinderung ( hypertensive Retinopathie ) kommen. 
Das Risiko für vorzeitige Invalidität und Tod ist deutlich erhöht.
Daraus folgt: 
Bluthochdruck wird behandelt, um den erhöhten Druck zu senken und lebensbedrohliche Folgekrankheiten wie Herzinfarkt und Schlaganfall zu verhindern.
Bluthochdruck kommt überwiegend als Bluthochdruck "an sich", das heißt als primäre Hypertonie, vor. 
Nur bei etwa zehn bis 15 Prozent der Betroffenen sind andere Erkrankungen die Ursache, etwa der Nieren, Nebennieren oder der Schilddrüse . 
Ärzte nennen das sekundäre Hypertonie. 
Mit der Behandlung der Ursache normalisiert sich der erhöhte Blutdruck hier meist.
Anfangs fehlen Beschwerden häufig. 
Später können zunächst allgemeine Symnptome auftreten wie Schwindel , Kopfschmerzen, Herzklopfen oder -stolpern, Kurzatmigkeit bei Belastung, Nervosität, manchmal auch Schlafstörungen (mehr dazu im Kapitel "Bluthochdruck (Hypertonie): 
Symptome"). 
Weitere Krankheitszeichen hängen von möglichen Gefäß- und Organschäden durch den erhöhten Druck ab.
! 
Achtung: 
Plötzliche Sehstörungen , zum Beispiel Doppelbilder, außerdem Symptome wie Kribbeln, Taubheitsgefühl oder eine Lähmung auf einer Körperseite – am Arm, Bein oder im Gesicht (verdächtig hier: 
Gesicht einseitig verzogen, hängender Mundwinkel) –, eine Sprachstörung oder plötzlich auftretende starke Kopfschmerzen können Warnzeichen oder Symptome eines Schlaganfalls sein: 
Unverzüglich den Notarzt (Rettungsleitstelle, Notruf 112 ) alarmieren!
Wiederholte Druckmessungen und eine Langzeitmessung des Blutdrucks können die Diagnose bestätigen. 
Soweit noch nicht bekannt, klärt der Arzt ab, ob weitere Risikofaktoren für Herzkreislauferkrankungen (siehe Kapitel "Bluthochdruck – Ursachen, Risikofaktoren") vorliegen. 
Dabei geht es zum einen um familiäre Vorbelastung und den Lebensstil. 
Stichworte: 
Körpergewicht, Bewegungsmangel, Stress, Ernährung (Kochsalzverzehr, Alkoholkonsum), Rauchen. 
Zum anderen sind Stoffwechselerkrankungen wie Diabetes, Fettstoffwechselstörungen mit zu hohem Cholesterin und ein erhöhter Harnsäurespiegel / Gicht im Fokus des Arztes. 
Das heißt: 
Er geht einem entsprechenden Verdacht nach und behandelt krankhafte Veränderungen nach den geltenden Standards.
Auch wenn der Arzt Folgeschäden durch den Bluthochdruck vermutet, wird er ergänzende Untersuchungen veranlassen, unter anderem eine Kontrolle beim Augenarzt. 
Bei Hinweisen auf eine sekundäre Hypertonie sind weiterführende Diagnosemaßnahmen notwendig. 
Mehr dazu im Kapitel "Bluthochdruck (Hypertonie): 
Diagnose" in diesem Beitrag.
Gesund leben ist so etwas wie eine universelle Arznei. 
Vor allem auf zwei Punkte kommt es an: 
eine ausgewogene, möglichst salzarme Ernährung und regelmäßige Bewegung. 
Auch die seelische Verfassung nimmt Einfluss auf den Blutdruck. 
Weniger Stress und Alkohol, dazu natürlich auch Nichtrauchen tun ein Übriges. 
Bei Übergewicht sollte man dauerhaft abnehmen . 
All das hilft, den Blutdruck im grünen Bereich zu halten.
Wenn nicht, können zahlreiche gut wirksame und verträgliche Medikamente einen zu hohen Blutdruck senken. 
Meistens ist es eine Dauertherapie. 
Mehr dazu im Therapie-Kapitel in diesem Beitrag. 
Am gesunden Lebensstil sollte man trotzdem festhalten, da er die Behandlung unterstützt.
! 
Empfehlung: 
Menschen mit optimalen Blutdruckwerten (unter 120/80 mmHg) sollten ihren Blutdruck im Normalfall alle fünf Jahre kontrollieren, bei hochnormalen Blutdruckwerten (130-139/85-89 mmHg) jährlich. 
Mehr zu den Blutdruckgrenzwerten im Kapitel "Bluthochdruck (Hypertonie): 
Diagnose".
