Jeder Mensch hat Muskeln. 
Muskeln sind wichtig für die Bewegung. 
Die Muskeln sind mit den Knochen verbunden. 
Durch die Muskeln kann sich ein Mensch bewegen. 
Deshalb sind starke Muskeln zum Beispiel beim Sport sehr wichtig.
Muskeln bestehen aus Fasern. 
Mehrere Fasern bilden zusammen ein Muskelbündel. 
Und mehrere Muskelbündel bilden zusammen einen Muskel. 
Im Alltag kann es zu verschiedenen Verletzungen der Muskeln kommen. 
Es gibt drei Arten von Muskelverletzungen:
Alle drei Formen von Muskelverletzungen sind schmerzhaft.
Sie haben plötzlich Schmerzen in einem Muskel? 
Dann haben Sie vielleicht eine Muskelverletzung. 
Das passiert zum Beispiel oft beim Sport. 
Die verschiedenen Muskelverletzungen haben unterschiedliche Anzeichen:
Muskelzerrung Bei der Muskelzerrung tut der Muskel bei Belastung weh. 
Der Muskel kann sich auch hart anfühlen. 
Beim Dehnen werden die Schmerzen oft weniger.
Muskelfaserriss Bei einem Muskelfaserriss tut der Muskel plötzlich stark weh. 
Er kann nicht mehr richtig belastet werden. 
Der Muskel fühlt sich hart an. 
Es kann auch ein Bluterguss entstehen. 
Durch eine Schonhaltung kann die betroffene Person den Muskel entlasten.
Muskelbündelriss Bei einem Muskelbündelriss tut der Muskel plötzlich sehr stark weh. 
Ein ganzes Faserbündel ist nämlich gerissen. 
Dann zieht sich der gerissene Muskel zusammen. 
Deshalb ist vielleicht eine Beule an der betroffenen Stelle zu sehen. 
Es kann auch ein Bluterguss entstehen. 
Der gerissene Muskel lässt sich nicht mehr bewegen.
Sie denken: 
Ich habe vielleicht eine Muskelverletzung? 
Dann gehen Sie zum Arzt. 
Der Arzt untersucht Sie und gibt Ihnen alle wichtigen Informationen.
Eine Muskelverletzung kann verschiedene Ursachen haben:
Sie belasten die Muskeln sehr stak? 
Sie wärmen sich vor dem Sport nicht gut auf? 
Sie haben vielleicht ältere Verletzungen. 
Aber diese Verletzungen sind noch nicht vollständig geheilt? 
Sie machen Sport bei Kälte und Regen? 
Sie haben einen Sportunfall? 
Sie haben Entzündungen im Körper?
Dann können diese Dinge zu einer Muskelverletzung führen.
Auch manche Sportarten belasten die Muskeln stark. 
Dazu gehören zum Beispiel Fußball oder Tennis. 
Deshalb kommt es bei diesen Sportarten häufiger zu einer Muskelverletzung.
Sie machen regelmäßig Sport? 
Dann können Sie auf diese Dinge achten:
Wärmen Sie sich vor dem Sport immer gut auf. 
Ziehen Sie die richtigen Schuhe an. 
Vermeiden Sie falsche Belastungen der Muskeln oder Überlastung. 
Bandagen können bestimmte Körperteile stützen. 
Machen Sie Pausen zwischen den Trainingseinheiten. 
Hören Sie auf Ihren Körper: 
Sie haben beim Sport Schmerzen? 
Dann hören Sie mit dem Training auf.
Sie denken: 
Ich habe vielleicht eine Muskelverletzung? 
Dann gehen Sie zum Arzt. 
Der Arzt untersucht Sie und gibt Ihnen alle wichtigen Informationen. 
Bei einer Muskelverletzung können verschiedene Behandlungen helfen wie zum Beispiel:
Massagen Physiotherapie medizinischer Strom Medikamente
In unserem Video erfahren Sie mehr zum Thema: 
Muskelverletzungen.
Nach einer Verletzung muss der Muskel geschont werden. 
Der Arzt sagt Ihnen: 
So lange müssen Sie den Muskel schonen.
Manche Muskeln müssen länger geschont werden als andere. 
Die Dauer hängt auch von der Verletzung selbst ab:
Muskelzerrung Der Muskel muss eine Woche lang geschont werden. 
Nach zwei Wochen dürfen Sie dann meist wieder mit dem Sport anfangen.
Muskelfaserriss Die Heilung dauert zwischen drei Wochen und mehreren Monaten. 
Bei einem Muskelfaserriss bilden sich Narben im Muskel. 
Deshalb können nach der Heilung schneller Verletzungen im selben Muskel entstehen.
Muskelbündelriss Manchmal ist sogar eine Operation notwendig. 
Dann wird der Bluterguss am Muskel entfernt. 
Manchmal ist aber auch keine Operation notwendig. 
Der Arzt sagt Ihnen: 
Eine Operation ist notwendig. 
Oder : 
Eine Operation ist nicht notwendig.
Sie wollen noch mehr über Muskelverletzungen lesen? 
Mehr Informationen über Muskelverletzungen finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
