Werden Sie auch jeden Monat von Ihrer Periode überrascht? 
Dann kann Ihnen eine Zyklus-App helfen. 
Die App berechnet, wann Sie Ihre nächste Periode bekommen. 
So können Sie sich das Datum als Termin im Smartphone speichern.
Die Apps arbeiten mit einem Kalender. 
Dort tragen Sie Anfang und Ende Ihrer Periode ein. 
In manchen Apps können Sie noch mehr Sachen eintragen:
Wie stark war die Blutung? 
Hatten Sie Stimmungsschwankungen? 
Hatten Sie Schmerzen? 
Wie stark?
Je mehr Daten Sie eintragen, desto genauer berechnet die App den nächsten Termin. 
Sie kann auch das Datum von Ihrem Eisprung berechnen.
Sie können mit einer Zyklus-App Ihren Körper besser kennenlernen. 
Mit der App wissen Sie immer, wann Ihre letzte Periode war. 
Schreiben Sie zum Beispiel auch auf, ob Sie Schmerzen haben? 
Dann kann die App vielleicht bestimmte Muster erkennen. 
Sie wissen dann, wann Sie wieder mit Schmerzen rechnen müssen. 
Dann können Sie bestimmte Termine vielleicht auf einen anderen Tag verlegen.
Sie sollten Zyklus-Apps nicht zur Verhütung nutzen. 
Die App kann den fruchtbaren Zeitraum nur schätzen. 
Das Ergebnis ist nicht zuverlässig. 
Denn der Eisprung ist nicht immer am gleichen Tag. 
Und der Zyklus kann auch jedes Mal unterschiedlich lang dauern. 
Viele Dinge beeinflussen nämlich den Zyklus. 
Zum Beispiel:
Sport Ernährung Stress Krankheiten
Bei jungen Mädchen und Frauen kann der Zyklus zwischen 25 und 35 Tagen dauern. 
Die meisten Apps berechnen den Zyklus aber immer mit 28 Tagen.
Die Daten werden wahrscheinlich nicht nur auf Ihrem Smartphone gespeichert. 
Sie werden vielleicht auch in einer Cloud oder auf einem Server gespeichert. 
Sie wissen nie genau, wer diese Daten alles sehen kann. 
Deshalb müssen Sie sich gut überlegen, ob Sie Zyklus-Apps nutzen wollen. 
Sie müssen in die App nämlich Daten zu Ihrer Gesundheit und Ihrem Körper eintragen. 
Diese Daten sind sehr persönlich. 
Andere Menschen können diese Daten vielleicht missbrauchen.
Sie möchten noch mehr über Zyklus-Apps lesen? 
Mehr Informationen über Zyklus-Apps finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
