Krätze ist eine Hautkrankheit. 
Parasiten verursachen die ansteckende Erkrankung. 
Die Parasiten heißen Krätzmilben. 
Krätzmilben sind winzige Spinnentiere. 
Ohne den Menschen können Krätzmilben nicht lange überleben.
Bei Krätze paaren sich die Krätzmilben zuerst auf der Hautoberfläche. 
Dann gräbt die befruchtete weibliche Krätzmilbe kleine Gänge unter die Haut. 
In diesen Gängen legt die Krätzmilbe dann ihre Eier und ihren Kot ab. 
Das Immunsystem des Menschen reagiert auf den Kot. 
So kommt es zu einer juckenden Entzündung der Haut. 
Aus den Eiern der Krätzmilben schlüpfen Larven. 
Die Larven fressen sich durch die Haut wieder an die Oberfläche. 
Dann beginnt der Kreislauf von vorne.
Der Körper entwickelt nicht sofort eine Abwehrreaktion gegen Krätzmilben. 
Deshalb erkennt man Krätze oft erst nach zwei bis sechs Wochen. 
Das ist ein Problem. 
In dieser Zeit können betroffene Personen nämlich andere Menschen anstecken.
Die typischen Anzeichen von Krätze sind:
stark juckende Haut die betroffenen Stellen sind gerötet auf der Haut sind kleine Knötchen oder Bläschen
Mit einer Lupe kann man manchmal noch mehr Anzeichen erkennen: 
Dazu gehören zum Beispiel die Gänge von den Krätzmilben oder die Krätzmilben selbst.
Krätzmilben mögen warme Hautregionen mit einer dünnen obersten Hautschicht. 
Deshalb graben Krätzmilbenihre Gänge oft an diesen Stellen:
zwischen den Fingern oder Zehen im Achselbereich am Bauchnabel am Brustwarzenhof an den Knöcheln im Genitalbereich
Bei Babys und Kleinkindern kann Krätze auch an anderen Stellen vorkommen. 
Dazu gehören zum Beispiel:
Kopfhaut Handflächen Fußflächen
Sie glauben: 
Ich habe vielleicht Krätze? 
Dann gehen Sie zum Arzt. 
Der Arzt untersucht Sie und gibt Ihnen alle wichtigen Informationen. 
Bei Krätze helfen verschiedene Medikamente: 
Es gibt Cremes zum Auftragen auf die Haut. 
Es gibt aber auch Tabletten zum Einnehmen. 
Die Medikamente töten die Krätzmilben in und auf der Haut ab.
Auf diese Dinge ist außerdem zu achten:
Wäsche waschen bei 60 Grad:
Waschen Sie Bettwäsche, Handtücher und Unterwäsche bei 60 Grad.
Umgang mit Wolle:
Einige Sachen dürfen nicht gewaschen werden. 
Dazu gehört zum Beispiel Wolle. 
Verschließen Sie Sachen aus Wolle deshalb in einem Plastiksack. 
Nach etwa vier Tagen können Sie die Sachen aus dem Plastiksack herausnehmen.
Umgang mit Polstermöbeln:
Saugen Sie Polstermöbel gründlich ab. 
Außerdem sollten Sie die Polstermöbel vier Tage nicht benutzen.
Krätzmilben werden oft durch direkten Hautkontakt zwischen Menschen übertragen. 
Dazu gehören zum Beispiel enge Umarmungen oder Geschlechtsverkehr. 
Kurze Berührungen reichen oft nicht aus. 
Krätze kann also meistens nicht durch ein Händeschütteln übertragen werden.
Manchmal werden Krätzmilben auch durch Kontakt mit Gegenständen übertragen. 
Dazu gehören zum Beispiel:
Decken Polstermöbel Kleidung
Aus diesem Grund kann man sich zum Beispiel auch auf einer Reise mit Krätze anstecken.
Sie haben Anzeichen von Krätze? 
Oder Sie sind sich nicht sicher? 
Dann gehen Sie zum Arzt. 
Der Arzt untersucht Sie und gibt Ihnen alle wichtigen Informationen. 
Sie möchten mehr über Krätze lesen? 
Mehr Informationen über Krätze finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
