Bei einer Blinddarm-Entzündung ist der Wurmfortsatz entzündet. 
Der Wurmfortsatz ist ein Teil des Blinddarms. 
Er ist etwa 10 cm lang und befindet sich im unteren Bauch. 
Der Wurmfortsatz ist mit einer Öffnung mit dem Dickdarm verbunden. 
Der Wurmfortsatz kann sich entzünden. 
Dann spricht man von einer Blinddarm-Entzündung. 
Der Arzt sagt dazu: 
Appendizitis.
Eine Blinddarm-Entzündung kann verschiedene Ursachen haben. 
Die häufigsten Ursachen sind:
Kotsteine . 
Kotsteine sind harte Klumpen aus Stuhl. 
ein abgeknickter Wurmfortsatz . 
Der Grund für einen abgeknickten Wurmfortsatz ist zum Beispiel eine falsche Lage im Bauch.
Auch Darminfektionen oder Würmer können eine Blinddarm-Entzündung verursachen.
Die Anzeichen für eine Blinddarm-Entzündung sind unterschiedlich und bei jedem Menschen anders. 
Die Anzeichen hängen nämlich vom Alter und vom Geschlecht der betroffenen Person ab. 
Typisch für eine Blinddarm-Entzündung sind vor allem starke Bauchschmerzen : 
Betroffene Personen haben um den Bauchnabel herum oft Schmerzen. 
Häufig tut auch die Magen-Gegend weh. 
Ein paar Stunden später wandern die Schmerzen in den rechten Unterbauch. 
Oft kommen diese Anzeichen hinzu:
Fieber Übelkeit Erbrechen Appetitlosigkeit das Gefühl einer angespannten Bauchdecke
Außerdem kann die Darmtätigkeit eingeschränkt sein. 
Das bedeutet: 
Die betroffene Person hat kaum Stuhlgang.
Sie haben starke Bauchschmerzen und denken: 
Ich habe vielleicht eine Blinddarm-Entzündung? 
Dann gehen Sie sofort zum Arzt oder ins Krankenhaus.
Oft wird der Betroffene bei einer Blinddarm-Entzündung operiert. 
Bei der Operation entfernt der Arzt den Wurmfortsatz. 
Diese Operation ist normalerweise nicht sehr gefährlich. 
Sie gehört zu den häufigsten Bauchoperationen.
Manchmal ist die Blinddarm-Entzündung nicht so stark. 
Dann geht die Entzündung von alleine wieder weg. 
Der Arzt verschreibt ein Antibiotikum. 
Ein Antibiotikum ist ein Medikament. 
Hinweis : 
Der Patient wird dabei im Krankenhaus überwacht. 
Die Krankheit verschlimmert sich? 
Dann wird meistens sofort operiert.
Sie denken: 
Ich habe vielleicht eine Blinddarm-Entzündung? 
Oder Sie haben starke Bauchschmerzen? 
Dann gehen Sie sofort zum Arzt oder ins Krankenhaus.
Sie möchten noch mehr über Blinddarm-Entzündung lesen? 
Mehr Informationen über Blinddarm-Entzündung finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
