Die Wirbelsäule besteht aus drei Teilen. 
Der untere Teil heißt: 
Lendenwirbelsäule. 
Dort ist der Ischias-Nerv. 
Der Ischias-Nerv besteht aus verschiedenen Nervenfasern. 
Ist der Ischias-Nerv entzündet? 
Dann tut der Rücken weh und der Schmerz kann sehr weit reichen. 
Auch der hintere Oberschenkel kann wehtun. 
Der Schmerz kann sogar bis in den Fuß ausstrahlen.
Bei Ischias-Schmerzen tut der untere Bereich der Wirbelsäule weh. 
Vielleicht schmerzt es auch in den Oberschenkeln. 
Neben den Schmerzen treten auch andere Anzeichen auf wie zum Beispiel:
Taubheitsgefühl im Bein Taubheitsgefühl im Oberschenkel Taubheitsgefühl im Schambereich Lähmung der Beine
Vielleicht können Sie sogar Ihre Blase oder Ihren Stuhlgang nicht mehr kontrollieren. 
Dann sollten Sie sofort zum Arzt gehen. 
Die Anzeichen können nämlich auch auf einen schweren Bandscheibenvorfall deuten.
Auch in anderen Situationen sollten Sie bei Ischias-Schmerzen zum Arzt gehen:
Sie hatten vor kurzem einen Unfall? 
Sie nehmen Kortison-Präparate? 
Sie haben Osteoporose?
Dann gehen Sie zum Arzt. 
Der Arzt untersucht Sie und gibt Ihnen alle wichtigen Informationen.
Ischias-Schmerzen können verschiedene Ursachen haben wie zum Beispiel:
Muskelverspannung falsche Bewegung Bandscheibenvorfall
Gehen Sie zum Arzt. 
Der Arzt untersucht Sie und gibt Ihnen alle wichtigen Informationen. 
Bei Ischias-Schmerzen können folgende Dinge helfen:
Sie können den Ischias-Nerv mit gezielten Übungen entlasten. 
Ein Physiotherapeut kann Ihnen zeigen: 
So wird der Ischias-Nerv entlastet. 
Sie können die Schmerzen durch Wärme lindern. 
Benutzen Sie zum Beispiel ein Kirschkern-Kissen oder ein Wärmepflaster. 
Legen Sie sich nicht einfach ins Bett. 
Leichte Bewegungen helfen nämlich den verspannten Muskeln besser.
Bei sehr starken Schmerzen können auch Schmerzmittel helfen.
Sie wollen noch mehr über Ischias-Schmerzen lesen? 
Mehr Informationen über Ischias-Schmerzen finden Sie hier . 
Achtung : 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
