Manchmal können Fremdkörper ins Auge gelangen. 
Fremdkörper im Auge sind zum Beispiel:
kleine Insekten Staubkörner Wimpern
Sie haben einen kleinen Fremdkörper im Auge? 
Viele Fremdkörper können Sie selbst entfernen.
Sie haben einen Fremdkörper im unteren Augenlid ? 
Dann bitten Sie eine andere Person um Hilfe. 
Einen Fremdkörper aus dem unteren Augenlid entfernen Sie so:
Schauen Sie nach oben. 
Der Helfer zieht das Unterlid nach unten. 
Der Helfer nimmt ein Taschentuch. 
Der Helfer tupft den Fremdkörper in Richtung Nase heraus.
Der Fremdkörper ist im oberen Augenlid ? 
Dann können Sie den Fremdkörper ohne Hilfe entfernen. 
Einen Fremdkörper aus dem oberen Augenlid entfernen Sie so:
Schauen Sie nach unten. 
Klappen Sie das Oberlid vorsichtig nach außen. 
Nehmen Sie ein Taschentuch. 
Tupfen Sie den Fremdkörper in Richtung Nase heraus.
Sie können den Fremdkörper nicht aus dem Auge entfernen? 
Dann gehen Sie zum Augenarzt. 
Der Augenarzt hilft Ihnen.
Manche Fremdkörper im Auge können sehr gefährlich sein. 
Diese Fremdkörper sollten Sie nicht selbst entfernen. 
Die Fremdkörper muss ein Arzt aus dem Auge entfernen. 
Zu diesen Fremdkörpern gehören zum Beispiel:
Glassplitter Holzsplitter Metallsplitter größere Fremdkörper Fremdkörper mit scharfen Kanten
Sie haben einen gefährlichen Fremdkörper im Auge? 
Dann gehen Sie sofort zum Arzt. 
Der Arzt behandelt Sie. 
Oder rufen Sie den Rettungsdienst. 
Die Nummer ist 112.
Achtung: 
Sie haben einen gefährlichen Fremdkörper im Auge? 
Dann reiben Sie nicht im Auge. 
Decken Sie beide Augen mit einem keimfreien Tuch ab.
Eine Verätzung kann zum Beispiel durch Reinigungsmittel entstehen. 
Sie haben eine Verätzung am Auge? 
Dann rufen Sie den Rettungsdienst. 
Die Nummer ist: 
112 . 
Spülen Sie das Auge dann mit Wasser aus. 
Nutzen Sie dafür am besten Leitungswasser.
Sie wollen noch mehr über Fremdkörper im Auge lesen? 
Mehr Informationen über Fremdkörper im Auge finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
