Aloe liefert zwei unterschiedliche, zu Heilzwecken verwendete Bestandteile: 
Zum einen wird der in den Blättern enthaltene Milchsaft verwendet. 
Er enthält – bezogen auf die Barbados-Aloe (Aloe vera) – Anthranoide. 
Die Substanz Aloin ist die Hauptkomponente. 
Außerdem findet sich das sogenannte "Aloe-Harz" im Saft, mit einem großen Anteil an Glucosylchromonen sowie langkettigen Zuckermolekülen (Polysaccharide). 
Die Kap-Aloe enthält weniger Aloin, dafür aber Bitterstoffe. 
Das Blattinnere der Barbados-Aloe liefert ein Gel, das reich an langkettigen Zuckermolekülen ist.
Abführmittel
Die im Harz enthaltenen Anthranoide gelangen – gebunden an Zuckermoleküle – in den Dickdarm und werden dort von bakteriellen Enzymen in ihre aktiven Formen umgewandelt. 
Diese docken an bestimmten Stellen in der Darmschleimhaut an und hemmen so die Aufnahme von Wasser und Salzen. 
In Folge sammelt sich vermehrt "salzhaltiges" Wasser im Verdauungstrakt, welches die Darmentleerung beschleunigt.
Extrakte aus der Kap-Aloe dienen daher als pflanzliches Abführmittel bei Verstopfung . 
Doch Vorsicht: 
Solche Abfürmittel sollten Sie immer nur kurzfristig anwenden. 
Achten Sie auf die richtige Dosis: 
Sie sollten alle zwei bis drei Tage Stuhlgang haben, den Sie ohne Pressen loswerden können. 
Wenn Sie durch die Anwendung von Aloe öfter Stuhlgang oder gar Durchfall haben, dann ist die Dosis zu hoch und kann auf Dauer sogar den Darm schädigen. 
Hält die Verstopfung länger an oder wird der Darm erneut träge, sollten Sie dies von einem Arzt abklären lassen. 
Zudem gibt es mildere pflanzliche Alternativen, zum Beispiel Flohsamen oder Leinsamen , die Sie auch längerfristig einnehmen können.
Hautpflege
Das aus dem Milchsaft der Barbados-Aloe gewonnene Aloe-vera-Gel findet sich in zahlreichen Kosmetikprodukten, aber auch in Nasensprays. 
Das Gel hat einen kühlenden Effekt auf die Haut und spendet Feuchtigkeit. 
Ob Aloe vera neben seinen pflegenden Eigenschaften auch gegen entzündliche Hautkrankheiten wie Neurodermitis oder Schuppenflechte helfen kann, müssen groß angelegte Studien noch beweisen. 
Innerlich angewendet soll Aloe-vera-Gel, das kein Aloin enthält, unspezifische Reizbeschwerden in Magen und Darm lindern.
Abführmittel sollten Sie nur für kurze Zeit anwenden und nur, wenn andere Maßnahmen nicht ausgereicht haben. 
Trinken Sie ausreichend, wenn Sie Aloe als abführendes Mittel einnehmen.
Nach der Einnahme kann es zu krampfartigen Magen-Darm-Beschwerden kommen, manchmal färbt sich auch der Urin rot.
Anthranoid-haltige Pflanzenauszüge, also auch aus Aloeblättern, dürfen nicht bei Darmverschluss, entzündlichen Darmkrankheiten oder Bauchschmerzen unbekannter Ursache angewendet werden. 
Ebenso nicht während Schwangerschaft und Stillzeit sowie bei Kindern unter zwölf Jahren.
Diuretika (wassertreibende Medikamente), Kortisonpräparate, Herzglykoside (angewendet bei Herzschwäche ) und Süßholzwurzel können mit den Anthranoiden wechselwirken. 
Fragen Sie dazu Ihren Arzt oder Apotheker.
