L-Thyroxin ist ein Medikament. 
Vor allem Menschen mit einer Schilddrüsenunterfunktion bekommen L-Thyroxin. 
Eine Schilddrüsenunterfunktion ist eine Erkrankung der Schilddrüse. 
Das Medikament L-Thyroxin hilft aber auch gegen einen Kropf. 
Ein Kropf ist eine Schwellung der Schilddrüse.
L-Thyroxin gibt es:
als Tabletten als Tropfen
Das Medikament L-Thyroxin hilft vor allem bei einer Schilddrüsenunterfunktion. 
Die Schilddrüse ist ein Organ im Hals. 
Sie befindet sich unter dem Kehlkopf an der Luftröhre. 
Die Schilddrüse produziert wichtige Hormone. 
Bei einer Schilddrüsenunterfunktion produziert die Schilddrüse zu wenig Hormone.
Eine Schilddrüsenunterfunktion ist meistens nicht heilbar. 
Aber eine Schilddrüsenunterfunktion ist gut behandelbar. 
Dafür muss die betroffene Person Medikamente nehmen wie zum Beispiel L-Thyroxin. 
L-Thyroxin ersetzt nämlich die fehlenden Hormone. 
So kann eine Person mit einer Schilddrüsenunterfunktion ganz normal leben. 
Aber L-Thyroxin muss in der richtigen Menge genommen werden. 
Nur dann wirkt L-Thyroxin richtig. 
Diese Menge ist bei jedem Patienten unterschiedlich. 
Deshalb muss ein Arzt die Menge genau bestimmen.
Der Arzt muss die richtige Menge L-Thyroxin für einen Patienten bestimmen. 
Das kann manchmal mehrere Wochen dauern. 
Die richtige Menge L-Thyroxin ist nämlich für jeden Patienten anders. 
Die Menge ist zum Beispiel abhängig von:
Körpergewicht Alter früheren Erkrankungen Hormonwert der Schilddrüse
Die richtige Menge ist auch abhängig von dem Medikament selbst. 
Es gibt nämlich unterschiedliche L-Thyroxin-Medikamente. 
Deshalb sollten Sie das Medikament nicht einfach wechseln. 
Sprechen Sie immer zuerst mit Ihrem Arzt.
So nehmen Sie L-Thyroxin ein:
Nehmen Sie das Medikament morgens ein. 
Nehmen Sie das Medikament zusammen mit Wasser ein. 
Hinweis : 
Nehmen Sie das Medikament nicht mit anderen Getränken ein. 
Das kann die Wirkung des Medikaments abschwächen. 
Nehmen Sie das Medikament mindestens eine halbe Stunde vor dem Essen ein. 
Lebensmittel können die Wirkung des Medikaments nämlich abschwächen.
L-Thyroxin kann unterschiedliche Nebenwirkungen haben. 
Alle bekannten Nebenwirkungen finden Sie auf dem Beipackzettel von Ihrem Medikament.
Bei der richtigen Menge hat L-Thyroxin nur sehr wenige Nebenwirkungen. 
Aber der Arzt muss die richtige Menge für den Patienten erst finden. 
Das kann manchmal mehrere Wochen dauern. 
Besonders in dieser Zeit zeigen sich bei vielen Patienten Nebenwirkungen . 
Die häufigsten Nebenwirkungen von L-Thyroxin sind:
Herzklopfen Schlaflosigkeit Kopfschmerzen
Manche Patienten haben auch:
Herzrasen Nervosität einen erhöhten Druck im Kopf
Weitere mögliche Nebenwirkungen können sein:
starkes Schwitzen Hautausschlag innere Unruhe Muskelschwäche Zittern Magen-Darm-Beschwerden Herzrhythmus-Störungen Störungen der Regelblutung bei Frauen Gewichtsabnahme Achtung : 
L-Thyroxin ist nicht zum Abnehmen!
Sie nehmen verschiedene Medikamente gleichzeitig ein? 
Das kann unerwünschte Folgen haben. 
Manchmal können Medikamente nämlich die Wirkung von anderen Medikamenten verändern. 
Dazu sagt man auch: 
Wechselwirkungen.
L-Thyroxin kann Wechselwirkungen auslösen. 
Viele Medikamente verändern nämlich die Wirkung von L-Thyroxin. 
Und auch Lebensmittel verändern die Wirkung von L-Thyroxin. 
Auch L-Thyroxin selbst kann die Wirkung von vielen anderen Medikamenten verändern:
L-Thyroxin kann die Wirkung von Medikamenten gegen zu hohen Blutzucker verändern, L-Thyroxin kann die Wirkung von Medikamenten zur Blutverdünnung verändern.
Für manche Personen kann L-Thyroxin gefährlich sein. 
Nehmen Sie in den folgenden Fällen kein L-Thyroxin ein:
bei einer Allergie gegen das Medikament bei einer unbehandelten Schilddrüsen über funktion bei einer unbehandelten Schwäche der Nebennierenrinde bei einer unbehandelten Schwäche der Hirnanhangsdrüse bei einem Herzinfarkt bei einer Entzündung des Herzmuskels bei einer Entzündung der Herzwand
Sie sind schwanger? 
Und Sie nehmen Medikamente gegen eine Schilddrüsen über funktion? 
Dann dürfen Sie kein L-Thyroxin einnehmen.
Achtung : 
Manche L-Thyroxin-Medikamente haben noch weitere Inhaltsstoffe. 
Dazu gehört zum Beispiel Jod. 
Nicht alle Menschen vertragen Jod. 
Sprechen Sie deshalb erst mit Ihrem Arzt, bevor Sie L-Thyroxin nehmen.
Sie möchten noch mehr über L-Thyroxin lesen? 
Mehr Informationen über L-Thyroxin finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
