Eine Impfung schützt Sie vor Infektionskrankheiten. 
Infektionskrankheiten entstehen durch Krankheitserreger. 
Krankheitserreger sind zum Beispiel:
Bakterien Viren
Sie bekommen eine Impfung gegen eine Krankheit? 
Dann können Sie diese Krankheit nicht mehr so leicht bekommen. 
Ihr Körper kann den Krankheitserreger nämlich besser abwehren. 
Sie werden dann meist nicht krank.
Das neue Corona-Virus breitet sich sehr schnell aus. 
Das Corona-Virus kann die Infektionskrankheit COVID-19 auslösen. 
Deshalb suchen viele Wissenschaftler nach einem Impfstoff gegen COVID-19. 
In Deutschland gibt es aktuell drei Impfstoffe gegen das Corona-Virus
Comirnaty (BNT 162b2) von BioNTech/Pfizer Spikevax von Moderna Nuvaxovid von Novavax
Eine Person hat eine Impfung gegen das Corona-Virus bekommen? 
Dann kann sich diese Person nicht mehr so leicht mit dem Corona-Virus anstecken. 
Und die Person hat vielleicht keinen schweren Verlauf der Erkrankung.
Es gibt verschiedene Arten von Impfstoffen. 
Gegen das Corona-Virus gibt es aktuell die folgenden zwei Impfstoff-Arten:
mRNA-Impfung Protein-Impfung
mRNA-Impfstoff
mRNA-Impfstoffe enthalten künstliche Teile von Erregern. 
Diese Teile sind nicht gefährlich. 
Die mRNA in der Impfung ist wie eine Anleitung. 
Sie zeigt dem Körper: 
So sieht ein Teil des Erregers aus, der Körper kann jetzt selbstständig Abwehrstoffe gegen den Erreger bilden. 
Ein anderes Wort für mRNA ist: 
Boten-RNA.
Sie möchten mehr über mRNA-Impfstoffe erfahren? 
Das Video erklärt Ihnen: 
So funktionieren mRNA-Impfstoffe.
Proteinimpfstoff
Der Protein-Impfstoff zeigt Ihrem Körper: 
Gegen diese Erreger müssen Abwehrstoffe gebildet werden. 
Beim Protein-Impfstoff wird ein ungefährliches Virus mit Teilen des Corona-Virus verbunden. 
Die Teile des Corona-Virus sind nicht gefährlich. 
Im Protein-Impfstoff ist auch ein Zusatzstoff. 
Der Zusatzstoff verstärkt die Wirkung der Impfung. 
Der Impfstoff hat keinen Zusatzstoff? 
Dann reagiert der Körper nicht auf die Impfung. 
Und der Körper bildet keine Abwehrzellen. 
Deshalb ist der Zusatzstoff wichtig.
Sie möchten mehr über die Impfstoff-Arten lesen? 
Dann finden Sie hier weitere Informationen zum Thema Impfungen in Einfacher Sprache.
Sie möchten sich gegen das neue Corona-Virus impfen lassen? 
Dann sprechen Sie mit Ihrem Hausarzt. 
Ihr Hausarzt gibt Ihnen alle Informationen. 
Sie können auch bei der Kassenärztlichen Vereinigung anrufen. 
Die Nummer ist: 
116 117.
Hinweis: 
Sie möchten sich gegen das neue Corona-Virus impfen lassen? 
Dann brauchen Sie zwei Impfungen. 
Die Impfung schützt Sie erst nach der zweiten Impfung. 
Seit Oktober 2021 empfehlen Experten eine dritte Impfung für bestimmte Personen.
Sie sind älter als 70 Jahre? 
Oder Sie arbeiten im Krankenhaus oder einer anderen medizinischen Einrichtung? 
Oder Sie arbeiten in der Pflege? 
Oder Sie haben ein geschwächtes Immunsystem?
Dann empfehlen Experten: 
Lassen Sie sich dreimal impfen.
Sie bekommen eine Impfung? 
Dann bildet Ihr Körper Abwehrstoffe gegen das Corona-Virus. 
Und Ihr Immunsystem reagiert auf die fremden Viren. 
Deshalb kann es nach der Impfung zu einer Impfreaktion kommen. 
Beschwerden einer Impfreaktion können zum Beispiel sein:
Schmerzen und Rötungen an der Einstichstelle Erschöpfung leichtes Grippegefühl Kopfschmerzen Gliederschmerzen Gelenkschmerzen Fieber Schüttelfrost Magen-Darm-Probleme
Diese Beschwerden verschwinden normalerweise nach einigen Tagen.
Als Nebenwirkung kann die Impfung in sehr seltenen Fällen eine allergische Reaktion auslösen.
Sie haben Fragen zu Nebenwirkungen der Impfung? 
Dann sprechen Sie mit Ihrem Arzt. 
Ihr Arzt gibt Ihnen alle Informationen.
Seit Anfang Juni 2021 können sich alle Erwachsenen gegen das neue Corona-Virus impfen lassen. 
Sie möchten Sich gegen das neue Corona-Virus impfen lassen? 
Einen Termin für eine Impfung bekommen Sie
bei ihrem Arzt, dem Betriebsarzt oder dem Impfzentrum.
Seit Mitte August 2021 können sich auch Kinder ab 12 Jahren gegen das neue Corona-Virus impfen lassen. 
Sie haben Fragen zur Impfung Ihres Kindes? 
Dann sprechen Sie mit Ihrem Hausarzt oder Kinderarzt.
Sie sind genesen? 
Das bedeutet: 
Sie waren in der Vergangenheit mit dem Corona-Virus infiziert? 
Und Sie sind jetzt wieder gesund? 
Dann können Sie sich trotzdem impfen lassen. 
Sie können sich nach sechs Monaten impfen lassen. 
Experten empfehlen: 
Genesene Personen sollen mit einem mRNA-Impfstoff geimpft werden. 
Und genesene Personen sollen einmal geimpft werden.
Sie sind schwanger? 
Oder Sie stillen ihr Baby? 
Dann dürfen Sie sich trotzdem impfen lassen. 
Sie müssen aber schon drei Monate schwanger sein. 
Sie sind weniger als drei Monate schwanger? 
Dann warten Sie mit der Corona-Impfung. 
Sprechen Sie mit Ihrem Hausarzt oder Frauenarzt. 
Ihr Arzt findet mit Ihnen den richtigen Zeitpunkt für die Corona-Impfung.
Für manche Menschen kann eine Erkrankung mit COVID-19 sehr schwer verlaufen. 
Zu diesen Menschen gehören:
ältere Menschen Menschen mit Vorerkrankungen Menschen mit einer Immunschwäche
Sie gehören zu einer Risikogruppe? 
Und Sie wollen sich vor COVID-19 schützen? 
Dann sprechen Sie mit Ihrem Arzt. 
Ihr Arzt spricht mit Ihnen über mögliche Impfungen.
Vielleicht brauchen Sie eine Impfung gegen Grippe . 
Und vielleicht brauchen Sie eine Impfung gegen Pneumokokken . 
Pneumokokken sind Bakterien. 
Die Bakterien können in die Lunge wandern. 
Dort können sie eine Lungenentzündung auslösen.
Sie lassen sich gegen Grippe und Pneumokokken impfen? 
Dann verläuft eine Erkrankung mit COVID-19 oft weniger schlimm.
Sie möchten eine Impfung gegen Grippe oder gegen Pneumokokken? 
Dann rufen Sie Ihren Hausarzt an. 
Der Hausarzt sagt Ihnen: 
Das müssen Sie jetzt tun.
Achtung: 
Sie möchten sich nicht mit dem neuen Corona-Virus anstecken? 
Dann halten Sie Abstand zu anderen Personen. 
Tragen Sie eine Mund-Nasen-Maske. 
Waschen Sie sich regelmäßig die Hände. 
Weitere Informationen zu den AHA+L Regeln finden Sie hier .
Sie wollen noch mehr über Impfungen und COVID-19 lesen? 
Mehr Informationen finden Sie hier. 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
Sie wollen mehr über Impfungen allgemein lesen? 
Mehr Informationen zum Thema Impfungen in Einfacher Sprache finden Sie hier .
