Eine Erkältung ist eine Entzündung der oberen Atemwege. 
Zu den oberen Atemwegen gehören die Nase, der Mund und der Rachen. 
Eine Erkältung wird oft durch Viren verursacht.
Erkältungen sind vor allem im Herbst und Winter häufig. 
Erkältungen dauern unterschiedlich lange. 
Normalerweise werden die Beschwerden nach drei bis sieben Tagen weniger. 
Nach zwei Wochen sind die Beschwerden dann ganz verschwunden.
Sie möchten wissen: 
Wie lange bin ich ansteckend? 
Dann klicken Sie hier . 
Achtung: 
Diese Informationen sind nicht mehr in Einfacher Sprache.
Die Ursache für eine Erkältung sind Viren. 
Die Viren gelangen auf unterschiedliche Weise in den Körper:
durch Hautkontakt, durch das Berühren von Gegenständen wie zum Beispiel Türklinken, durch Tröpfcheninfektion. 
Bei einer Tröpfcheninfektion verbreiten kleine Tröpfchen die Krankheitserreger. 
Das passiert zum Beispiel, wenn eine erkältete Person niest oder hustet. 
Andere Personen können die Tröpfchen einatmen und sich so anstecken.
Sie möchten mehr über die Ansteckungsgefahr wissen? 
Dann können Sie dieses Video ansehen:
Eine Erkältung beginnt oft langsam. 
Zu den frühen Anzeichen gehört meist ein leichtes Kratzen im Hals oder leichte Halsschmerzen. 
Später kommen dann oft Husten, Schnupfen oder Heiserkeit hinzu. 
Weitere Beschwerden sind:
Kopfschmerzen Müdigkeit Erschöpfung Fieber
Erkältungen sind normalerweise nicht gefährlich und gut zu behandeln. 
Trotzdem sollten Sie in diesen Fällen zum Arzt gehen:
Ihr Baby oder Ihr kleines Kind ist erkältet? 
Ihr Baby oder Ihr kleines Kind hat Fieber? 
Sie haben Atemnot? 
Sie haben über 39 Grad Celsius Fieber? 
Sie haben starke Halsschmerzen? 
Sie haben starke Ohrenschmerzen? 
Sie fühlen sich sehr müde und erschöpft? 
Die Beschwerden sind auch nach sieben Tagen nicht besser? 
Husten oder Heiserkeit dauern länger als zwei Wochen an?
Dann sollten Sie zum Arzt gehen.
Eine Erkältung heilt meist von selbst. 
Die Beschwerden sind normalerweise nach zwei Wochen weg. 
Allerdings können die Erschöpfungsgefühle manchmal länger andauern.
Sie haben Schnupfen? 
Dann können diese Dinge helfen:
Inhalieren mit warmem Wasserdampf Salben mit dem Wirkstoff Dexpanthenol Nasentropfen
Sie haben Husten? 
Dann können diese Dinge helfen:
Trinken Sie ausreichend Flüssigkeit. 
Inhalieren Sie mit warmem Wasserdampf. 
Halten Sie die Luft in Ihrer Wohnung feucht. 
Legen Sie dafür zum Beispiel feuchte Handtücher auf die Heizung. 
Achtung : 
Befeuchten Sie die Luft nur kurz. 
Feuchte Luft kann nämlich Schimmel begünstigen. 
Besondere Medikamente aus der Apotheke lösen den Schleim. 
Lassen Sie sich von einem Apotheker beraten.
Sie möchten wissen: 
Welche Hausmittel helfen bei Husten? 
Dann informieren Sie sich hier .
Sie sind heiser? 
Dann beachten Sie diese Dinge:
Schonen Sie Ihre Stimme und halten Sie Ihren Hals mit einem Schal warm.
Möchten Sie noch mehr über Heiserkeit wissen? 
Mehr Informationen über Heiserkeit finden Sie hier . 
Achtung: 
Diese Informationen sind nicht mehr in Einfacher Sprache.
Auch bei Halsschmerzen sollten Sie Ihre Stimme schonen. 
Sprechen Sie möglichst wenig und sprechen Sie möglichst leise. 
Außerdem können Lutschtabletten und andere Mittel gegen Halsschmerzen helfen. 
Lassen Sie sich von einem Apotheker beraten.
Fieber ist eine natürliche Reaktion des Körpers. 
Fieber ist normalerweise harmlos. 
Es sinkt mit dem Ende der Krankheit. 
Deshalb muss Fieber nicht immer direkt behandelt werden. 
Ist das Fieber höher als 39 Grad Celsius? 
Dann können Medikamente mit den Wirkstoffen Paracetamol oder Ibuprofen helfen.
Eine andere Möglichkeit gegen Fieber sind Wadenwickel. 
Wadenwickel senken die Körpertemperatur ab.
In diesen Fällen sollten Sie zum Arzt gehen:
Ihr Baby oder Ihr Kleinkind hat hohes Fieber, Sie sind chronisch krank und haben Fieber, das Fieber ist sehr hoch, Sie haben zusätzlich zum Fieber auch Atemnot oder starke Schmerzen, Sie trinken zu wenig, Sie haben Krämpfe, Sie verlieren das Bewusstsein, Sie waren vor kurzem im Ausland, Sie denken: 
Das Fieber liegt nicht an der Erkältung.
Achten Sie auf Ihr Immunsystem. 
Vermeiden Sie:
Stress Schlafmangel Unterkühlung
Auch andere Erkrankungen können das Immunsystem schwächen. 
Bei einem schwachen Immunsystem können Personen leichter eine Erkältung bekommen.
Achten Sie außerdem auf diese Dinge:
Waschen Sie sich regelmäßig die Hände. 
Vermeiden Sie Händeschütteln. 
Ziehen Sie sich warm an. 
Tragen Sie Kleidung in Schichten. 
Halten Sie Ihre Füße trocken. 
Gehen Sie regelmäßig nach draußen. 
Bewegen Sie sich an der frischen Luft. 
Duschen Sie abwechselnd warm und kalt. 
Lüften Sie Ihr Zimmer regelmäßig. 
Essen Sie viel Obst und Gemüse. 
Gehen Sie in die Sauna.
Sie wollen noch mehr über Erkältung lesen? 
Mehr Informationen über Erkältung finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
