Die Grippe ist eine ansteckende Krankheit. 
Das Fachwort für Grippe ist: 
Influenza. 
Eine Grippe entsteht durch Viren. 
Die Viren werden durch Körper-Flüssigkeiten übertragen: 
Zum Beispiel beim Niesen. 
Eine Grippe ist kein grippaler Infekt.
Das Influenza-Virus wird über die Schleimhäute übertragen. 
Schleimhäute sind zum Beispiel in Mund oder Nase. 
In den Schleimhäuten vermehren sich die Viren. 
Und sie können dann übertragen werden beim:
Niesen Husten Händeschütteln Sprechen Küssen
Influenza-Viren überleben auch auf Gegenständen wie zum Beispiel Türklinken. 
Deshalb kann man sich mit den Viren auch dann anstecken, wenn man solche Gegenstände berührt.
Ein Virus verursacht die Grippe. 
Das Virus heißt: 
Influenza-Virus. 
Das Influenza-Virus ist ein Krankheitserreger.
Manche Personen bekommen schneller eine Grippe als andere. 
Diese Personen haben nämlich häufig ein schwächeres Immunsystem. 
Deshalb können sie schneller an Grippe erkranken:
Schwangere Babys Personen mit Diabetes oder anderen Stoffwechselkrankheiten. 
Zu Diabetes sagt man auch Zuckerkrankheit. 
Personen mit Tumor-Erkrankung Personen mit Lungen-Erkrankung Personen mit HIV-Erkrankung Personen mit Herz-Erkrankung Personen mit Unterernährung. 
Personen über 65 Jahren
Auch bestimmte Medikamente können das Immunsystem unterdrücken. 
Dann erhöht sich das Risiko für eine Grippe.
Die Anzeichen einer Grippe sind sehr plötzlich . 
Betroffene fühlen sich dann schnell sehr krank. 
Die Beschwerden sind:
Kopfschmerzen Gliederschmerzen hohes Fieber
Sie denken: 
Ich habe Anzeichen einer Grippe? 
Dann gehen Sie zum Arzt. 
Der Arzt untersucht Sie und gibt Ihnen alle wichtigen Informationen.
Eine Grippe dauert etwa eine Woche. 
Danach geht es Ihnen langsam wieder besser. 
Aber eine Grippe schwächt den Körper. 
Deshalb können weitere Erkrankungen hinzukommen wie zum Beispiel:
Lungen-Entzündung und schwerer Husten Ohren-Entzündung und Ohrenschmerzen Herzmuskel-Entzündung mit Atemnot
Diese Folge-Erkrankungen können die Grippe gefährlich machen. 
Deshalb sollten Sie bei Grippe immer zum Arzt gehen.
Sprechen Sie mit einem Arzt. 
Der Arzt gibt Ihnen alle wichtigen Informationen. 
Vielleicht verschreibt er Ihnen spezielle Medikamente gegen die Grippe. 
Bei Grippe helfen vor allem:
viel Ruhe viel trinken
Achtung: 
Manche Menschen mit Herzkrankheiten oder Nierenkrankheiten dürfen nur eine bestimmte Menge trinken. 
Diese Menschen sollten deshalb vorher mit ihrem Arzt sprechen.
Sie haben Husten und die Nase läuft? 
Dann kann Inhalieren helfen. 
Sie haben starke Schmerzen? 
Dann können Medikamente helfen.
Sie möchten eine Grippe vermeiden? 
Dann waschen Sie sich regelmäßig die Hände . 
Benutzen Sie zum Abtrocknen saubere Handtücher oder Papierhandtücher.
Gegen Grippe gibt es auch eine Impfung. 
Das Influenza-Virus verändert sich dauernd. 
Deshalb muss eine Impfung gegen Grippe jedes Jahr erfolgen.
Manche Menschen sollten sich auf jeden Fall gegen Grippe impfen lassen:
Menschen ab 60 Jahre Diabetiker. 
Das sind Menschen mit der Zuckerkrankheit. 
Personen mit Immunschwäche Personen mit chronischer Lebererkrankung Personen mit chronischer Nierenerkrankung Personen mit Herzkrankheiten Personen mit Atemwegserkrankungen wie zum Beispiel Asthma
Sie wollen noch mehr über Grippe lesen? 
Mehr Informationen über Grippe finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
