Die Prostata ist eine Drüse im Körper. 
Aber nur Männer haben eine Prostata. 
Frauen haben keine Prostata. 
Die Prostata ist unter der Blase direkt an der Harnröhre. 
Die Prostata ist etwa so groß und rund wie eine Kastanie. 
Die Prostata hat eine wichtige Funktion: 
Zusammen mit anderen Organen im Körper bildet die Prostata das Sperma. 
Sperma ist zur Fortpflanzung da.
Im Alter vergrößert sich die Prostata oft. 
Fast alle Männer im Alter von 75 Jahren haben eine vergrößerte Prostata. 
Bei manchen Männern vergrößert sich die Prostata schon im Alter von etwa 35 Jahren.
Bei vielen Männern verengt sich die Harnröhre durch die Vergrößerung der Prostata. 
Die Prostata liegt nämlich wie ein Ring um die Harnröhre. 
Durch die Vergrößerung wird die Harnröhre zusammengedrückt. 
Das führt oft zu Beschwerden.
Die gutartige Prostata-Vergrößerung ist keine Krankheit. 
Sie ist nicht gefährlich.
Forscher kennen die Ursachen einer gutartigen Prostata-Vergrößerung nicht genau. 
Ursachen einer Prostata-Vergrößerung könnten zum Beispiel sein:
das Hormon Dihydro-Testosteron. 
Veranlagung. 
Haben andere Männer in der Familie eine vergrößerte Prostata? 
Dann haben Sie vielleicht auch ein höheres Risiko für eine gutartige Prostata-Vergrößerung. 
das Immunsystem. 
Vielleicht reagiert das Immunsystem des betroffenen Mannes auf die Prostata und löst so die Vergrößerung aus.
Männer mit einer gutartigen Prostata-Vergrößerung haben meist Beschwerden. 
Typische Beschwerden sind zum Beispiel:
1. 
Probleme beim Wasser lassen
2. 
Probleme beim Wasser halten
1. 
Diese Probleme haben betroffene Männer oft beim Wasserlassen:
Sie können nicht mit dem Wasserlassen anfangen. 
Der Urinstrahl ist schwächer als gewohnt. 
Das Wasserlassen dauert länger als gewohnt. 
Nach dem Wasserlassen tropft Urin aus der Harnröhre nach. 
Nach dem Wasserlassen fühlt sich die Blase noch nicht leer an.
2. 
Diese Probleme haben betroffene Männer oft beim Wasserhalten:
Sie fühlen plötzlich einen sehr starken Drang zur Toilette zu gehen. 
Sie schaffen es vielleicht nicht rechtzeitig zur Toilette. 
Sie müssen sehr häufig zur Toilette.
Es können auch andere Beschwerden auftreten. 
Weitere Beschwerden können sein:
Erektionsprobleme Probleme beim Samenerguss
Eine gutartige Prostata-Vergrößerung ist keine Krankheit. 
Und eine gutartige Prostata-Vergrößerung ist nicht gefährlich. 
Aber die gutartige Prostata-Vergrößerung kann zu anderen Erkrankungen führen. 
Sie erhöht zum Beispiel das Risiko für Infektionen in der Harnröhre. 
Und sie erhöht das Risiko für Harnsteine.
Sie denken: 
Ich habe vielleicht eine gutartige Prostata-Vergrößerung?
Dann gehen Sie zum Arzt. 
Der Arzt untersucht und behandelt Sie.
Die Beschwerden einer gutartigen Prostata-Vergrößerung können mit verschiedenen Medikamenten behandelt werden. 
Die Beschwerden sind nur sehr leicht? 
Dann muss die gutartige Prostata-Vergrößerung vielleicht gar nicht behandelt werden. 
Trotzdem sollte der Arzt Ihre Prostata regelmäßig untersuchen. 
Die Beschwerden werden stärker? 
Dann sollten Sie die Beschwerden behandeln lassen.
Sie wollen noch mehr über die gutartige Prostata-Vergrößerung lesen? 
Mehr Informationen finden Sie hier . 
Achtung : 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
