Eine Blutvergiftung ist eine lebensbedrohliche Reaktion des Körpers. 
Dabei können die eigenen Organe stark geschädigt werden.
Eine Blutvergiftung ist nicht leicht zu erkennen. 
Die Anzeichen können nämlich auch auf andere Erkrankungen hindeuten. 
Anzeichen einer Blutvergiftung sind zum Beispiel:
Verwirrung Unruhe Müdigkeit schnelle und flache Atmung niedriger Blutdruck schneller Puls hohes Fieber oder sehr niedrige Körpertemperatur
Es gibt noch andere mögliche Anzeichen für eine Blutvergiftung. 
Aber die Anzeichen hängen immer auch von der Entzündung ab: 
Die betroffene Person hat eine Hirnhaut-Entzündung? 
Dann hat die betroffene Person vielleicht auch Kopfschmerzen. 
Oder sie hat einen steifen Nacken.
Manchmal hat eine Person bei einer Blutvergiftung auch kleine rote Flecken am ganzen Körper. 
Die Flecken können zu größeren dunkelroten Flecken werden. 
Es können auch mit Blut gefüllte Bläschen entstehen. 
Die betroffene Person muss dann sofort ins Krankenhaus.
Eine Blutvergiftung beginnt mit einer Infektion. 
Das kann zum Beispiel eine eitrige Wunde sein. 
Auch eine Entzündung kann die Ursache einer Blutvergiftung sein. 
Zum Beispiel kann eine Lungenentzündung die Blutvergiftung verursachen.
Auslöser für eine Infektion oder Entzündung sind zum Beispiel:
Bakterien Pilze Parasiten Viren
Das Immunsystem des Körpers reagiert auf die Entzündung und bekämpft die Erreger. 
Normalerweise kann das Immunsystem die Erreger selbst bekämpfen. 
Dann heilt die Entzündung. 
Bei einer Blutvergiftung reagiert das Immunsystem jedoch nicht erfolgreich auf die Infektion. 
Das Immunsystem beschädigt dann den eigenen Körper. 
Ärzte wissen aber nicht: 
Warum reagiert das Immunsystem so?
Bei einer Blutvergiftung funktionieren lebenswichtige Organe nicht mehr richtig. 
Deshalb ist eine Blutvergiftung sehr gefährlich.
Für manche Menschen ist das Risiko für eine Blutvergiftung besonders hoch. 
Dazu gehören zum Beispiel Menschen mit einem geschwächten Immunsystem. 
Das können zum Beispiel Personen mit Diabetes oder Krebserkrankung sein. 
Besonders gefährdet sind aber auch:
Frühchen. 
Frühchen sind zu früh geborene Babys. 
Sehr alte Menschen. 
Frisch operierte Patienten. 
Patienten auf der Intensivstation. 
Personen ohne Milz. 
Die Milz ist ein Organ im Bauch.
Sie gehören zu einer dieser Gruppen? 
Dann sprechen Sie mit Ihrem Arzt. 
Der Arzt kann eine Impfung gegen bestimmte Bakterien empfehlen.
Auch manche Medikamente können das Immunsystem schwächen. 
Sie nehmen Medikamente? 
Dann sprechen Sie mit Ihrem Arzt oder Apotheker. 
Lesen Sie auch den Beipackzettel der Medikamente.
Personen mit einer Blutvergiftung müssen sofort ins Krankenhaus. 
Eine Blutvergiftung ist nämlich lebensgefährlich.
Eine Person hat eine Blutvergiftung? 
Dann wird sie auf der Intensivstation behandelt. 
Die Ärzte stabilisieren den Kreislauf mit Medikamenten und unterstützen die Organfunktionen. 
Außerdem bekommt die betroffene Person Antibiotika gegen die Infektion. 
Die Niere arbeitet nicht mehr richtig? 
Dann wird eine Dialyse gemacht. 
Die Dialyse reinigt das Blut. 
Außerdem erhalten Patienten bei einer Blutvergiftung oft Sauerstoff und werden beatmet.
Eine Blutvergiftung kann verschiedene Folgen haben. 
Zu den Folgen gehören zum Beispiel:
Muskelschwäche Bewegungsstörungen Nervenschäden Albträume Depressionen
Sie leiden unter den Folgen einer Blutvergiftung? 
Dann kann Ihnen vielleicht die Teilnahme an einer Selbsthilfe-Gruppe helfen. 
Dort treffen Sie andere Betroffene. 
In einer Selbsthilfe-Gruppe können Betroffene über ihre Erfahrungen sprechen.
Sie wollen noch mehr über die Blutvergiftung lesen? 
Mehr Informationen über die Blutvergiftung finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
