Falls er nicht ohnehin schon durch die Tränenflüssigkeit aus dem Auge gespült wird, können Sie einen harmlosen, kleinen Fremdkörper, der auf der Augenoberfläche schwimmt , beispielsweise ein winziges Insekt, ein Staubkorn oder eine Wimper, selbst entfernen.
Versteckt sich der Fremdkörper unter dem Unterlid, brauchen Sie in den meisten Fällen einen Helfer. 
Während Sie nach oben schauen, zieht der Helfer das Unterlid herunter und tupft mit einem frischen (Papier-)Taschentuch oder einem Wattestäbchen die Innenseite des Lides in Richtung Nasenwurzel aus. 
Bei einem Fremdkörper unter dem Oberlid, schauen Sie nach unten, klappen das Oberlid vorsichtig nach außen und tupfen den Fremdkörper ebenfalls in Richtung Nase heraus.
Werden Sie den Fremdkörper so nicht los oder halten die Beschwerden länger an, sollten Sie einen Augenarzt aufsuchen.
