Arthrose ist eine Gelenk-Erkrankung. 
Bei einer Arthrose nutzt sich der Knorpel im Gelenk ab.
Ein Gelenk besteht aus zwei Knochen. 
Die Knochen bewegen sich aneinander entlang. 
Zwischen den Knochen sind Knorpel und Gelenkflüssigkeit. 
Sie dienen dem Schutz der Knochen: 
So reiben die Knochen nicht aneinander.
Bei einer Arthrose wird der Knorpel zwischen den Knochen immer dünner. 
Deshalb reiben die Knochen aneinander. 
Das betroffene Gelenk nutzt sich ab. 
Diese Abnutzung des Gelenks kann zu Schmerzen führen. 
Oft lässt sich das Gelenk dann nicht mehr so gut bewegen.
Bei einer fortgeschrittenen Arthrose ist der Knorpel stark abgerieben und sehr dünn. 
An manchen Stellen zwischen den beiden Knochen gibt es gar keinen Knorpel mehr. 
Dort reiben die Knochen aufeinander.
Arthrose kann in den Fingern vorkommen:
in den Endgelenken in den Mittelgelenken im Daumensattelgelenk
Arthrose kann aber auch im Handgelenk vorkommen:
zwischen Speiche und Kahnbein zwischen Speiche und Mondbein zwischen Speiche und Elle
Die Ursachen einer Arthrose sind nicht immer bekannt. 
Mögliche Ursachen können sein:
falsche Belastungen eines Gelenks an der Hand oder am Finger Verletzungen an dem betroffenen Gelenk andere Krankheiten wie Gicht oder Rheuma
Frauen haben häufiger Arthrose in den Fingergelenken als Männer. 
Diese kommt vor allem während und nach den Wechseljahren . 
Das liegt vermutlich an den Hormonen. 
Die Hormone verändern sich nämlich während der Wechseljahre.
Haben die eigene Mutter oder Großmutter Arthrose in den Fingergelenken? 
Dann ist das Risiko für Arthrose erhöht.
Eine Arthrose kann verschiedene Anzeichen haben:
Tun bestimmte Bewegungen mit den Fingern oder dem Handgelenk weh? 
Sind die betroffenen Gelenke manchmal angeschwollen? 
Können die betroffenen Gelenke nicht richtig bewegt werden? 
Haben andere Personen in der Familie Arthrose? 
Waren oder sind die betroffenen Gelenke starken Belastungen ausgesetzt? 
Wurden die betroffenen Gelenke schon einmal verletzt?
Eines oder mehrere dieser Anzeichen treffen zu? 
Dann kann eine Arthrose die Ursache sein. 
Manchmal bemerken Patienten mögliche Anzeichen einer Arthrose erst spät. 
Die Anzeichen sind nämlich oft bei jeder Person unterschiedlich.
Sie glauben: 
Ich habe vielleicht Arthrose? 
Dann gehen Sie zum Arzt. 
Der Arzt untersucht Sie und gibt Ihnen alle wichtigen Informationen.
Sprechen Sie mit einem Arzt. 
Der Arzt gibt Ihnen alle wichtigen Informationen.
Bei Arthrose sollten Sie:
Die betroffenen Gelenke nicht überanstrengen und nicht falsch belasten. 
Ein Ergotherapeut kann Ihnen zeigen: 
So können Sie die Gelenke entlasten. 
Die Beweglichkeit der betroffenen Gelenke verbessern.
Außerdem können Medikamente die Schmerzen lindern.
Sie wollen noch mehr über Arthrose der Hand- und Fingergelenke lesen? 
Mehr Informationen über Arthrose finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
