Entzündete Blase , gefährliche Lungenentzündung – in solchen Fällen können Antibiotika beispielsweise zum Einsatz kommen. 
Die Mittel helfen dann, wenn Bakterien im Körper eine Infektion ausgelöst haben. 
Denn die Arzneien töten die Krankheitserreger ab oder verhindern zumindest, dass sich die Keime vermehren. 
Ein Antibiotikum hilft nicht gegen Viren. 
Und Bakterien kann es nur bekämpfen, wenn Sie das Medikament richtig anwenden.
Verschreibt Ihnen der Arzt ein Antibiotikum, sagt er normalerweise dazu, wie oft und wie lange Sie es anwenden sollen. 
Manchmal schreibt er das auch nur aufs Rezept. 
Haben Sie nicht im Kopf, wie Sie das Mittel einnehmen sollen, dann fragen Sie in der Apotheke oder bei der Ärztin oder dem Arzt nach. 
Tipp: 
Lassen Sie sich die Einnahmehinweise in der Apotheke auf die Medikamentenschachtel schreiben.
Es ist wichtig, das Mittel so einzunehmen wie verordnet, weil nur dann eine ausreichend hohe Konzentration des Arzneistoffs im Körper vorhanden ist. 
"Ein gleichbleibender Wirkstoffspiegel im Blut ist für den Therapieerfolg entscheidend", sagt Dr. 
Frank Hommel, Apotheker aus Havelberg. 
Kann das Antibiotikum nicht seine volle Wirkung entfalten, "können widerstandsfähige Bakterien überleben und gegen das Medikament unempfindlich werden", erklärt Hommel. 
Antibiotika-Resistenzen können Therapien erschweren.
Möglicherweise möchten Sie das Mittel trotz eines abweichenden Hinweises zum oder nach dem Essen schlucken, weil Sie das Antibiotikum so besser vertragen. 
Dann kann es allerdings passieren, dass die Tablette nicht mehr so gut hilft. 
"Manche Wirkstoffe werden schlechter aufgenommen, wenn Sie sie zum Essen einnehmen", meint Hommel.
Nehmen Sie die Tablette vorzugsweise mit einem großen Glas Leitungswasser ein – nicht nur mit einem Schluck davon! 
Sonst kann sich das Arzneimittel in der Speiseröhre verfangen. 
Milch, Tee oder Kaffee eignen sich weniger, "weil sich dabei schwerlösliche Komplexe im Magen bilden können, welche die Aufnahme des Medikaments behindern", rät der Apotheker. 
Dasselbe gilt, wenn Sie gleichzeitig magensäurebindende Mittel anwenden, die sogenannten Antazida, oder Mineralstoffpräparate, die zum Beispiel Kalzium, Magnesium oder Zink enthalten.
Manche Antibiotika gehen teils gefährliche Wechselwirkungen mit anderen Arzneien ein. 
Ein Beispiel: 
Makrolid-Antibiotika wie Erythromycin und Statine, die bekannten Cholesterinsenker. 
Die Wirkung des Statins wird verstärkt, was Nebenwirkungen wie Muskelschmerzen begünstigen kann. 
Weitere Beispiele: 
Manche Antibiotika lösen Zuckerschwankungen bei Menschen mit Diabetes aus, andere erhöhen die Blutungsneigung bei gleichzeitiger Gabe von Phenprocoumon. 
Der verhütende Effekt der Pille kann durch Einnahme von Antibiotika nachlassen, was zu einer ungewollten Schwangerschaft führen kann. 
Klären Sie vorab in der Arztpraxis und in der Apotheke, ob Ihr Antibiotikum von solchen Wechselwirkungen betroffen ist und wie Sie sich dann am besten verhalten.
"Im Allgemeinen sind Antibiotika gut verträglich", sagt Hommel. 
Dennoch weist der Apotheker auf potenzielle Nebenwirkungen hin: 
Allergien auf das Mittel seien möglich, ebenso Hautausschläge, ausgelöst durch das Medikament. 
Daneben leiden einige Menschen unter Durchfall . 
Denn das Antibiotikum bekämpft nicht nur die krankmachenden Bakterien, es kann auch die gesunde Darmflora schädigen. 
Probiotika, die Bakterienkulturen enthalten, können dem eventuell entgegenwirken. 
Ob sie im individuellen Fall geeignet erscheinen, sollten Betroffene in der ärztlichen Praxis oder der Apotheke klären.
Frauen bekommen manchmal einen Scheidenpilz , weil die natürliche Scheidenflora durch das Antibiotikum aus dem Gleichgewicht gerät. 
Einige Mittel erhöhen die Lichtempfindlichkeit . 
Das heißt, Sie können schneller einen Sonnenbrand erleiden. 
Wichtig: 
Vertragen Sie das Medikament nicht gut, dann setzen Sie es nicht eigenmächtig ab. 
Besprechen Sie stattdessen umgehend mit der Ärztin oder dem Arzt, was Sie tun können.
