Diclofenac ist ein Medikament. 
Diclofenac ist ein Schmerzmittel. 
Es hilft zum Beispiel bei:
Fieber Erkältung Regelschmerzen Sportverletzungen akuten und chronischen Gelenk-Entzündungen Rheuma
Diclofenac verhindert die Bildung von Prostaglandinen. 
Prostaglandine sind körpereigene Stoffe. 
Diese Stoffe leiten Informationen an das Gehirn weiter. 
Durch Prostaglandine können Schmerzen, Entzündungen und Fieber auftreten. 
Diclofenac stoppt diese Wirkungen: 
Der Schmerz hört auf oder das Fieber verringert sich.
Sie möchten mehr über die Wirkung von Schmerzmitteln wissen? 
Dann können Sie dieses Video ansehen:
Sie können Diclofenac in unterschiedlichen Formen einnehmen:
als Tablette als Kapsel als Gel als Zäpfchen als Schmerzpflaster
Sie nehmen Diclofenac als Tablette ? 
Dann sollten Sie die Tablette zum Essen und mit einem Glas Wasser nehmen.
Sie nehmen Diclofenac als Gel ? 
Dann nehmen Sie nur wenig Gel und verreiben es auf der schmerzenden Stelle. 
Waschen Sie sich danach gut die Hände.
Sie nehmen Diclofenac als Kapsel ? 
Dann nehmen Sie die Kapsel im Ganzen.
Diclofenac kann unterschiedliche Nebenwirkungen haben. 
Alle bekannten Nebenwirkungen finden Sie auf dem Beipackzettel von Ihrem Medikament. 
In diesem Text werden nur die häufigsten Nebenwirkungen aufgezählt. 
Der Text ist also nicht vollständig und ersetzt nicht den Beipackzettel oder den Besuch beim Arzt.
Die häufigsten Nebenwirkungen sind:
Übelkeit und Erbrechen Bauchschmerzen Durchfall Blähungen geringfügige Blutverluste aus Magen und Darm Geschwüre im Magen- und Zwölffingerdarm Appetitlosigkeit Kopfschmerzen Schwindel Müdigkeit Reizbarkeit Hautausschlag und Juckreiz Veränderung der Leberwerte
Die Einnahme von mehreren Wirkstoffen gleichzeitig kann Folgen haben. 
Dazu sagt man auch: 
Wechselwirkungen. 
Sie nehmen neben Diclofenac noch andere Medikamente ein? 
Dann fragen Sie Ihren Arzt nach möglichen Wechselwirkungen. 
Wechselwirkungen können nämlich gefährlich sein.
Nehmen Sie in den folgenden Fällen kein Diclofenac ein:
bei allergischer Reaktion auf Diclofenac bei ungeklärter Blutbildungsstörung bei einem Geschwür im Magen-Darm-Trakt bei Blutungen im Magen-Darm-Trakt bei einer Mastdarm-Entzündung bei Hirnblutungen bei schweren Leber- oder Nierenkrankheiten bei schwerer Herzmuskelschwächebei einer koronaren Herzerkrankung bei Durchblutungsstörungen der Arme und Beine
Sie sind schwanger? 
Dann gelten besondere Regeln: 
Bis zum siebten Monat sollten Sie Diclofenac nur nach Absprache mit Ihrem Arzt einnehmen . 
Ab dem siebten Monat dürfen Sie Diclofenac nicht mehr nehmen.
Sie möchten noch mehr über Diclofenac lesen? 
Mehr Informationen über Diclofenac finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
