Jeder Mensch hat Schleimbeutel im Körper. 
Schleimbeutel sind zum Beispiel in den Gelenken. 
In Gelenken treffen verschiedene Knochen aufeinander. 
Dort haben die Schleimbeutel eine wichtige Funktion: 
Sie bilden ein Polster zwischen dem harten Knochen und dem weichen Gewebe im Gelenk.
So schützen die Schleimbeutel das Gewebe vor Verletzungen. 
Die Schleimbeutel schützen zum Beispiel:
die Haut die Sehnen die Muskeln
Und die Schleimbeutel machen das Gelenk beweglicher. 
Aber manchmal entzünden sich die Schleimbeutel. 
Das Fachwort für eine Schleimbeutel-Entzündung ist: 
Bursitis.
Es gibt typische Anzeichen für eine Schleimbeutel-Entzündung wie zum Beispiel:
Der Bereich um den Schleimbeutel schwillt an. 
Die Haut im Bereich des Schleimbeutels ist gerötet. 
Das betroffene Gelenk schmerzt. 
Das betroffene Gelenk lässt sich nicht mehr gut bewegen.
Eine Schleimbeutel-Entzündung ist besonders häufig in diesen Gelenken:
Schulter-Gelenk Ellbogen-Gelenk Hüftgelenk Knie-Gelenk Hand-Gelenk Sprung-Gelenk
Es gibt unterschiedliche Ursachen für eine Schleimbeutel-Entzündung:
Überlastung des Schleimbeutels Verletzung des Schleimbeutels Erkrankungen des Gelenks Bakterien
Die häufigste Ursache einer Schleimbeutel-Entzündung ist Überlastung. 
Eine Überlastung entsteht durch ständige und starke Belastung eines Schleimbeutels. 
Manche Menschen haben ein besonders hohes Risiko für eine Überlastung der Gelenke. 
Diese Überlastung hängt oft mit dem Beruf zusammen. 
Dazu gehören zum Beispiel:
Leistungssportler Fliesenleger Reinigungskräfte
Auch Erkrankungen können eine Schleimbeutel-Entzündung auslösen. 
Zu diesen Erkrankungen gehören:
Arthrose Arthritis. 
Arthritis ist eine Erkrankung der Gelenke. 
Gicht Tuberkulose. 
Tuberkulose ist eine Erkrankung der Lunge.
Manchmal verursachen auch Bakterien die Schleimbeutel-Entzündung.
Eine Schleimbeutel-Entzündung ist meist nicht gefährlich. 
Eine Schleimbeutel-Entzündung heilt oft von selbst. 
Trotzdem sollten Sie bei Beschwerden zum Arzt gehen. 
Der Arzt kann dann prüfen: 
Was sind die Ursachen für die Beschwerden? 
Und der Arzt kann Ihnen sagen: 
Das können Sie tun.
Diese Dinge kann der Arzt zum Beispiel empfehlen:
Schonen Sie das entzündete Gelenk eine Weile. 
Belasten Sie das Gelenk nicht. 
Halten Sie das entzündete Gelenk eine Zeit lang ruhig. 
Manchmal kann eine Schiene oder ein Verband dabei helfen. 
Kühlen Sie das entzündete Gelenk. 
Durch das Kühlen geht die Schwellung zurück. 
Achtung : 
Legen Sie Eis oder Kühlpacks nicht direkt auf die Haut. 
Bei direktem Hautkontakt kann es zu Erfrierungen der Haut kommen. 
Legen Sie zum Beispiel ein Handtuch zwischen Haut und Kühlpack. 
Kühlen Sie das Gelenk nicht länger als 15 Minuten am Stück.
Bei einer Schleimbeutel-Entzündung brauchen Sie meist keine Medikamente. 
Aber bestimmte Medikamente können gegen die Entzündung helfen und so die Heilung unterstützen. 
Zu diesen Medikamenten gehören zum Beispiel:
Ibuprofen Diclofenac
Bakterien haben die Entzündung verursacht? 
Dann verschreibt der Arzt Ihnen vielleicht ein Antibiotikum. 
Ein Antibiotikum ist ein Medikament gegen Bakterien.
Bei einer Schleimbeutel-Entzündung kann sich Flüssigkeit im Schleimbeutel sammeln. 
Manchmal ist diese Flüssigkeit auch nach der Entzündung noch im Schleimbeutel. 
Das kann man dann oft fühlen. 
Vielleicht muss diese Flüssigkeit abgesaugt werden. 
Sprechen Sie deshalb mit Ihrem Arzt.
Eine Schleimbeutel-Entzündung kann chronisch werden. 
Chronisch bedeutet: 
Die Entzündung entwickelt sich langsam und dauert lange an. 
Chronische Entzündungen heilen nicht so gut und kommen oft wieder. 
Bei einer chronischen Schleimbeutel-Entzündung hilft manchmal nur eine Operation. 
Dabei wird der betroffene Schleimbeutel entfernt.
Bestimmte Übungen können die Muskeln in den Gelenken stärken. 
So können die Muskeln die Gelenke besser vor Überlastung schützen. 
Fragen Sie Ihren Arzt.
Manche Tätigkeiten belasten die Gelenke stark wie zum Beispiel:
bestimmte Sportübungen bestimmte Bewegungen bei der Arbeit
Achten Sie deshalb auf regelmäßige Pausen während dieser Tätigkeiten. 
So können sich die Gelenke von der Belastung erholen und Sie vermeiden eine Überbelastung.
Bei häufiger und starker Belastung sollten Sie Ihre Gelenke abpolstern :
Sie arbeiten viel auf den Knien? 
Dann benutzen Sie Knie-Schoner. 
Sie arbeiten viel im Sitzen? 
Dann benutzen Sie einen gepolsterten Stuhl. 
Sie arbeiten viel am Schreibtisch? 
Dann benutzen Sie eine weiche Unterlage für Ihre Ellbogen.
Sie denken: 
Ich habe vielleicht eine Schleimbeutel-Entzündung? 
Dann gehen Sie zum Arzt. 
Der Arzt untersucht Sie und gibt Ihnen alle wichtigen Informationen.Sie wollen noch mehr über die Schleimbeutel-Entzündung lesen? 
Mehr Informationen über die Schleimbeutel-Entzündung finden Sie hier . 
Achtung : 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
