Paracetamol ist ein Medikament. 
Paracetamol hilft zum Beispiel bei:
Fieber Kopfschmerzen
Forscher wissen nicht genau: 
Wie wirkt Paracetamol? 
Aber Forscher glauben: 
Paracetamol verhindert die Bildung von Prostaglandinen. 
Prostaglandine sind körpereigene Stoffe. 
Diese Stoffe leiten Informationen an das Gehirn weiter. 
Durch Prostaglandine können Schmerzen, Entzündungen und Fieber auftreten. 
Paracetamol wirkt gut gegen Fieber . 
Aber Paracetamol wirkt kaum gegen Entzündungen. 
Und Paracetamol wirkt weniger gegen Schmerzen als Ibuprofen oder Acetylsalicylsäure.
Sie möchten mehr über die Wirkung von Schmerzmitteln wissen? 
Dann können Sie dieses Video ansehen:
Sie können Paracetamol in unterschiedlichen Formen einnehmen:
als Tablette als Saft als Granulat als Zäpfchen
Auch Kinder und Babys dürfen Paracetamol nehmen. 
Dabei ist die Menge des Wirkstoffs abhängig vom Alter und vom Gewicht : 
So ist die Menge für ein Kind eine andere als die Menge für einen Erwachsenen.
Sie nehmen mehrmals am Tag Paracetamol? 
Dann achten Sie auf die erlaubte Höchstmenge. 
Im Beipackzettel steht: 
So viel Paracetamol dürfen Sie pro Tag nehmen. 
Und so viel Zeit muss zwischen der Einnahme von zwei Tabletten sein.
Paracetamol kann unterschiedliche Nebenwirkungen haben. 
Alle bekannten Nebenwirkungen finden Sie auf dem Beipackzettel von Ihrem Medikament. 
In diesem Text werden nur die häufigsten Nebenwirkungen aufgezählt. 
Der Text ist also nicht vollständig und ersetzt nicht den Beipackzettel oder den Besuch beim Arzt.
Paracetamol ist gut verträglich. 
Es hat kaum Nebenwirkungen auf den Magen-Darm-Trakt oder die Blutgerinnung. 
Paracetamol darf auch von schwangeren Frauen und in der Stillzeit genommen werden.
Sie nehmen eine zu große Menge Paracetamol? 
Dann kann das die Leber schädigen. 
Anzeichen einer zu großen Menge Paracetamol sind zum Beispiel:
Übelkeit und Erbrechen Blässe Unterleibsschmerzen Appetitlosigkeit
Sie bemerken diese Anzeichen bei sich? 
Dann gehen Sie zum Arzt.
Die Einnahme von mehreren Wirkstoffen gleichzeitig kann Folgen haben. 
Dazu sagt man auch: 
Wechselwirkungen. 
Sie nehmen neben Paracetamol noch andere Medikamente ein? 
Dann fragen Sie Ihren Arzt nach möglichen Wechselwirkungen. 
Wechselwirkungen können nämlich gefährlich sein.
Nehmen Sie in den folgenden Fällen kein Paracetamol ein:
bei allergischer Reaktion auf Paracetamol bei Problemen mit Leber oder Niere bei Alkoholabhängigkeit bei Gilbert-Syndrom
Sie möchten noch mehr über Paracetamol lesen? 
Mehr Informationen über Paracetamol finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
