Baldrian ist eine Heilpflanze. 
Heilpflanzen sind besondere Pflanzen.
Heilpflanzen haben heilende Kräfte. 
Heilpflanzen können gegen verschiedene Beschwerden helfen.
Baldrian gibt es in vielen verschiedenen Arten. 
Eine dieser Arten heißt: 
Echter Baldrian. 
Die Wurzel des Echten Baldrians können Sie als Medizin benutzen. 
Das Fachwort für Echten Baldrian ist: 
Valeriana officinalis.
In Baldrian sind ätherische Öle.
Baldrian gibt es in unterschiedlichen Formen. 
Mögliche Formen sind zum Beispiel:
Tee Tabletten
Sie leiden unter Schlafstörungen ? 
Oder Sie fühlen sich oft nervös und unruhig? 
Dann kann Ihnen Baldrian vielleicht helfen.
Schlafstörungen
Sie nehmen Baldrian? 
Dann können Sie vielleicht besser schlafen. 
Experimente zeigen: 
Die Inhaltsstoffe von Baldrian aktivieren bestimmte Botenstoffe im Gehirn. 
Botenstoffe übertragen Informationen im Gehirn. 
Manche Botenstoffe lösen Müdigkeit aus. 
Baldrian aktiviert diese Botenstoffe. 
Dadurch können Sie besser einschlafen. 
Und Sie können auch besser durchschlafen.
Sie schlafen schlecht? 
Das Video zeigt Ihnen: 
So können Sie besser schlafen.
Tipps, wie Sie besser ein- und durchschlafen:
Nervöse Unruhe
Studien zeigen: 
Baldrian beruhigt und wirkt gegen Angst. 
Sie leiden zum Beispiel unter Angst vor Prüfungen? 
Oder Sie sind oft nervös und unruhig? 
Dann kann Baldrian Ihnen helfen.
Achtung: 
Sie wollen Medikamente oder pflanzliche Heilmittel nehmen? 
Dann sprechen Sie immer zuerst mit einem Arzt.
Baldrian wirkt meist nicht sofort. 
Deshalb merken Sie die positive Wirkung erst nach etwa zwei Wochen. 
Das heißt: 
Sie müssen Baldrian zwei Wochen lang jeden Tag einnehmen.
Nehmen Sie Baldrian ungefähr eine Stunde bevor Sie schlafen gehen.
Hinweis: 
Sie nehmen Baldrian? 
Dann fühlen Sie sich normalerweise tagsüber nicht müde. 
Baldrian ist nämlich ein pflanzliches Schlafmittel.
Es gibt auch chemische Schlafmittel. 
Chemische Schlafmittel wirken oft stärker. 
Chemische Schlafmittel können Sie auch tagsüber müde machen.
Baldrian kann unterschiedliche Nebenwirkungen haben. 
Alle bekannten Nebenwirkungen finden Sie auf dem Beipackzettel von Ihrem Medikament.
Hinweis: 
In diesem Text werden nur die häufigsten Nebenwirkungen aufgezählt. 
Der Text ist also nicht vollständig und ersetzt nicht den Beipackzettel oder den Besuch beim Arzt.
Mögliche Nebenwirkungen von Baldrian sind zum Beispiel:
Übelkeit Bauch-Krämpfe Schläfrigkeit
Achtung: 
Sie nehmen Baldrian zur Beruhigung ein? 
Dann fahren Sie direkt nach der Einnahme kein Auto.
Achtung: 
Sie wollen Baldrian nehmen? 
Dann kaufen Sie Tees oder Tabletten nur in Deutschland. 
Manche Stoffe des Baldrians können Krebs auslösen. 
Diese Stoffe sind in Deutschland verboten. 
Deshalb sollten Sie Baldrian nur in Deutschland kaufen.
Die Einnahme von mehreren Wirkstoffen gleichzeitig kann Folgen haben. 
Dazu sagt man auch: 
Wechselwirkungen. 
Sie nehmen neben Baldrian noch andere Medikamente ein? 
Dann fragen Sie Ihren Arzt nach möglichen Wechselwirkungen. 
Wechselwirkungen können nämlich gefährlich sein.
Sie nehmen bereits andere Beruhigungsmittel oder Schlafmittel? 
Dann sollten Sie nicht zusätzlich Baldrian nehmen. 
Sie nehmen Baldrian? 
Dann sollten Sie keinen Alkohol trinken.
Vielleicht sagt der Arzt Ihnen: 
Nehmen Sie ein anderes Medikament zusätzlich ein. 
Nur dann sollten Sie ein anderes Medikament zusätzlich nehmen.
Sie möchten Baldrian nehmen? 
Dann sprechen Sie mit Ihrem Arzt. 
Ihr Arzt gibt Ihnen alle wichtigen Informationen.
Hinweis: 
Sie leiden unter Schlafstörungen? 
Dann können Sie andere Heilpflanzen gleichzeitig nehmen. 
Manche anderen Heilpflanzen wirken ähnlich wie Baldrian. 
Dazu gehören zum Beispiel:
Melisse Passionsblume Hopfen
Einige Menschen dürfen Baldrian nicht nehmen. 
Zu diesen Menschen gehören zum Beispiel:
schwangere Frauen stillende Frauen Kinder unter zwölf Jahren
Hinweis: 
Dieser Text enthält nur allgemeine Informationen. 
Sie möchten ein Medikament nehmen? 
Dann sprechen Sie vorher immer mit Ihrem Arzt oder Apotheker. 
Lesen Sie den Beipackzettel Ihres Medikaments. 
Erst dann sollten Sie das Medikament nehmen.
Sie wollen noch mehr über Baldrian lesen? 
Mehr Informationen über Baldrian finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
