Fieber ist eine deutlich erhöhte Körpertemperatur. 
Normalerweise liegt die Körpertemperatur beim Menschen zwischen 36,5 und 37,5 Grad. 
Die Körpertemperatur einer Person ist höher als 38 Grad? 
Dann hat die Person Fieber.
Hinweis: 
Ältere Menschen haben eine niedrigere Körpertemperatur. 
Deshalb haben ältere Menschen schon ab einer Temperatur von 37,8 Grad Fieber.
Fieber ist keine Krankheit. 
Fieber ist eine wichtige Schutzreaktion des Körpers. 
Die erhöhte Temperatur hilft gegen schädliche Bakterien und Viren. 
Deshalb ist Fieber oft ein Anzeichen für eine Entzündung im Körper.
Fieber kann aber auch gefährlich werden. 
Ist die Körpertemperatur einer erwachsenen Person 39 Grad und höher? 
Dann sollte diese Person zum Arzt gehen.
Sie wollen wissen: 
Habe ich Fieber? 
Dann können Sie Ihre Körpertemperatur mit einem Fieber-Thermometer messen.
Es gibt verschiedene Fieber-Thermometer. 
Man unterscheidet:
Kontakt-Thermometer und Infrarot-Thermometer.
Ein Kontakt-Thermometer misst die Körpertemperatur direkt auf der Haut . 
Dabei berührt das Thermometer die Haut. 
Die meisten Kontakt-Thermometer sind digital. 
Das bedeutet: 
Die Temperatur wird auf einem kleinen Bildschirm am Thermometer angezeigt. 
Das Thermometer funktioniert mit einer Batterie.
Ein Infrarot-Thermometer misst die Infrarot-Strahlung des Körpers. 
Dann berechnet das Thermometer die Körpertemperatur. 
Dabei berührt das Thermometer nicht die Haut. 
Ein Infrarot-Thermometer braucht nur wenige Sekunden zum Messen. 
Infrarot-Thermometer sind auch digital.
Sie können Ihre Körpertemperatur an verschiedenen Körperstellen messen. 
Geeignet sind:
After Mund Achsel Ohr Stirn
So messen Sie richtig am After :
Am After können Sie die Körpertemperatur mit einem Kontakt-Thermometer messen. 
Fetten Sie die Spitze des Thermometers mit einer fettigen Creme ein. 
Dafür eignet sich zum Beispiel Vaseline. 
Legen Sie sich am besten auf die Seite oder auf den Rücken. 
Dann führen Sie die Spitze des Thermometers in den After ein. 
Die Messung am After ist sehr genau.
So messen Sie richtig im Mund :
Im Mund können Sie die Körpertemperatur mit einem Kontakt-Thermometer messen. 
Trinken Sie 30 Minuten vor dem Messen keine kalten oder warmen Getränke. 
Und essen Sie 30 Minuten vor dem Messen keine kalten oder warmen Speisen. 
Legen Sie die Spitze des Thermometers unter die Zunge. 
Schließen Sie während des Messens die Lippen.
Hinweis: 
Sie haben Schnupfen? 
Oder Sie können nicht gut durch die Nase atmen? 
Dann messen Sie die Körpertemperatur nicht im Mund.
So messen Sie richtig unter der Achsel :
Unter der Achsel können Sie die Körpertemperatur mit einem Kontakt-Thermometer messen. 
Legen Sie die Spitze des Thermometers in die Achselhöhle. 
Dann legen sie den Arm dicht an den Körper an.
So messen Sie richtig im Ohr :
Für das Fiebermessen im Ohr brauchen Sie ein Ohr-Thermometer. 
Das Ohr-Thermometer ist ein besonderes Infrarot-Thermometer. 
Ziehen Sie das Ohr während des Messens mit der Hand leicht nach hinten oben. 
So weitet sich der Gehörgang. 
Führen Sie das Thermometer zum Messen in den Gehörgang ein. 
Die meisten Ohrthermometer haben eine Schutzkappe. 
Die Schutzkappe ist wichtig: 
Ohne die Schutzkappe misst das Thermometer nicht.
Hinweis: 
Sie liegen vor dem Fiebermessen auf einem Ohr? 
Dann ist das Ohr meist wärmer. 
Messen Sie die Körpertemperatur deshalb in dem anderen Ohr.
So messen Sie richtig an der Stirn :
An der Stirn können Sie die Körpertemperatur mit einem Infrarot-Thermometer messen. 
Halten Sie das Thermometer zum Messen an die Stirn. 
Das Thermometer berührt die Stirn dabei nicht.
Sie wollen noch mehr über das Fiebermessen lesen? 
Mehr Informationen finden Sie hier . 
Achtung : 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
