Die Wechseljahre sind eine bestimmte Phase im Leben einer Frau. 
Die Wechseljahre sind keine Krankheit. 
In den Wechseljahren verändert sich das Zusammenspiel der Hormone im Körper einer Frau. 
Deshalb können Frauen nach den Wechseljahren keine Kinder mehr bekommen. 
In den Wechseljahren können Frauen Beschwerden haben: 
zum Beispiel starkes Schwitzen.
Die Wechseljahre sind eine ganz normale Lebensphase. 
Alle Frauen kommen irgendwann in diese Phase. 
Die Wechseljahre beginnen im Alter von Mitte 40 oder etwas später und dauern etwa 5 Jahre. 
Aber das ist bei jeder Frau unterschiedlich.
Jeder Mensch hat Geschlechtshormone. 
Die wichtigsten Geschlechtshormone einer Frau sind:
Progesteron Östrogen
Diese Hormone sind sehr wichtig für die Schwangerschaft. 
In den Wechseljahren werden diese Hormone weniger. 
Deshalb können Frauen nach den Wechseljahren nicht mehr schwanger werden.
Es gibt verschiedene Anzeichen für die Wechseljahre.
Viele Frauen haben typische Beschwerden in den Wechseljahren. 
Diese Beschwerden sind typische Anzeichen für die Wechseljahre:
Hitzewallungen starkes Schwitzen
Andere mögliche Anzeichen sind:
Trockenheit der Scheide, Schlafstörungen und Stimmungsschwankungen.
In den Wechseljahren verändert sich auch die Monatsblutung einer Frau deutlich. 
Die Monatsblutung kommt dann nicht mehr regelmäßig:
die Abstände zwischen den Monatsblutungen können kürzer werden, die Abstände zwischen den Monatsblutungen können aber auch länger werden, bei manchen Frauen wird die Monatsblutung in den Wechseljahren sogar stärker.
Am Ende der Wechseljahre hören die Monatsblutungen ganz auf. 
Die Frau hat dann keine Monatsblutungen mehr.
Die Wechseljahre sind keine Krankheit. 
Deshalb brauchen die meisten Frauen keine Behandlung. 
Manche Frauen haben jedoch sehr starke Beschwerden in den Wechseljahren. 
Dann kann vielleicht eine Hormon-Therapie helfen.
In den Wechseljahren produziert der Körper weniger Hormone. 
Dadurch kommt es zu den Beschwerden. 
Bei einer Hormon-Therapie bekommt die Frau Hormone als Medikament: 
zum Beispiel über Tabletten oder Pflaster. 
Diese Hormon-Tabletten ersetzen dann die eigenen Hormone. 
Dadurch können die Beschwerden weniger werden.
Gefährliche Nebenwirkungen sind zum Beispiel:
das Risiko für Blutgerinnsel kann größer werden und das Risiko für Brustkrebs kann größer werden.
Ein Arzt muss deshalb zusammen mit der Frau entscheiden:
Kann eine Hormon-Therapie dieser Frau helfen? 
Und ist die Hormon-Therapie wirklich notwendig?
Auch verschiedene pflanzliche Mittel können gegen die Beschwerden in den Wechseljahren helfen. 
Zum Beispiel:
Traubensilberkerze Mönchspfeffer
Ob die Beschwerden dadurch weniger werden ist aber nicht bewiesen.
Bei Schlafstörungen in den Wechseljahren können zum Beispiel helfen:
Baldrian Melisse Passionsblume
Auch ein gesunder Lebensstil kann die Beschwerden in den Wechseljahren mindern. 
So helfen zum Beispiel:
eine gesunde Ernährung, viel Bewegung und genug Entspannung.
Sie wollen noch mehr über die Wechseljahre wissen? 
Oder Sie haben starke Beschwerden in den Wechseljahren? 
Dann gehen Sie zum Arzt. 
Der Arzt untersucht Ihre Beschwerden und gibt Ihnen alle wichtigen Informationen.
Sie wollen noch mehr über die Wechseljahre lesen? 
Mehr Informationen über die Wechseljahre finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
