Bei der Hashimoto-Thyreoiditis (auch chronische lymphozytäre Thyreoiditis genannt) kommt es zu einer anhaltenden Entzündung der Schilddrüse. 
Die Schilddrüse ist ein kleines Organ, das sich unterhalb des Kehlkopfes an die Luftröhre schmiegt. 
Sie produziert lebenswichtige Schilddrüsenhormone, die Stoffwechsel, Kreislauf, Wachstum und Psyche beeinflussen.
Die Krankheit hat ihre Ursache im körpereigenen Abwehrsystem. 
Es greift "irrtümlich" das Gewebe der Schilddrüse an und schädigt es. 
So entsteht die chronische Schilddrüsenentzündung (chronische Thyreoiditis). 
Weil das eigene Immunsystem beteiligt ist, heißt sie auch Autoimmunthyreoiditis. 
Die Krankheit führt letztlich zur Schilddrüsenunterfunktion, also einem Mangel an Schilddrüsen-Hormonen. 
Meistens erkranken Menschen zwischen dem 30. 
und 50. 
Lebensjahr. 
Frauen sind wesentlich häufiger betroffen als Männer. 
Bei Frauen fällt der Erkrankungsbeginn oft mit den Wechseljahren zusammen. 
Dann wird die Schilddrüsenentzündung leicht übersehen, weil die Symptome lange als "Wechseljahrsbeschwerden" fehlgedeutet werden.
Ihren Namen verdankt die Krankheit ihrem Entdecker, dem japanischen Arzt Hakaru Hashimoto.
Die Hashimoto-Thyreoiditis gehört zu den sogenannten Autoimmunkrankheiten. 
Sie entstehen durch einen Fehler der Körperabwehr.
Normalerweise wird das Immunsystem immer dann aktiv, wenn schädliche Bakterien oder Viren in den Organismus gelangen und bekämpft werden müssen. 
Der Körper bildet Antikörper gegen die Eindringlinge, um sie unschädlich zu machen. 
Das Abwehrsystem tritt außerdem in Aktion, wenn einzelne Körperzellen infiziert oder stark geschädigt sind, und deshalb beseitigt werden sollen.
Bei einer Autoimmunkrankheit attackiert der Organismus jedoch plötzlich gesundes körpereigenes Gewebe, im Falle der Hashimoto-Thyreoiditis das der Schilddrüse. 
Wie es zu diesem Fehler kommt, ist nicht genau bekannt. 
Experten vermuten, dass möglicherweise eine bakterielle oder virale Infektion die fatale Autoimmunreaktion in Gang setzt. 
Viele Fragen sind aber noch offen.
Sicher ist, dass eine gewisse Neigung zur Hashimoto-Thyreoiditis bereits in den Genen steckt. 
Verwandte von Menschen mit der Schilddrüsenkrankheit sind häufiger betroffen als der Bevölkerungsdurchschnitt. 
Die Störung wird aber nicht direkt "weitervererbt".
Große Mengen Jod können die Krankheit offenbar verschlechtern oder vorzeitig zum Ausbruch bringen, wenn bereits eine entsprechende Veranlagung besteht. 
Patienten, die an der Schilddrüsenentzündung leiden, oder nahe Verwandte mit Thyreoiditis haben, sollten sich deshalb am besten vom Arzt oder Apotheker beraten lassen, bevor sie zu zusätzlichem Jod in Form von Nahrungsergänzungsmitteln greifen. 
Der normale Jodgehalt in der täglichen Nahrung stellt laut Experten kein Problem dar.
Eine Hashimoto-Thyreoiditis tritt oft gemeinsam mit anderen Autoimmunkrankheiten auf. 
Beispiele sind die Weißfleckenkrankheit (Vitiligo), Zöliakie (Glutenunverträglichkeit) und Diabetes mellitus Typ 1 (Zuckerkrankheit). 
Wer an dieser Stoffwechselstörung leidet, sollte bei entsprechenden Symptomen unbedingt daran denken, auch die Schilddrüse überprüfen zu lassen. 
Das gilt besonders, wenn der Blutzucker häufig in Richtung Unterzucker entgleist.
Die Krankheit verläuft oft lange ohne Beschwerden, da der Körper die Hormonspiegel noch eine Weile aufrechterhalten kann. 
Werden die Hormonspeicher der Schilddrüse durch die Entzündung angegriffen, dann können vorübergehend ungewöhnlich große Mengen Schilddrüsenhormone ins Blut gelangen und Symptome einer Schilddrüsenüberfunktion auslösen. 
Im weiteren Verlauf wird das Gewebe des Organs immer mehr geschädigt, sodass es allmählich funktionsuntüchtig wird. 
Der Spiegel an Schilddrüsenhormonen sinkt ab. 
Beschwerden der Schilddrüsenunterfunktion stellen sich ein. 
Die Hashimoto-Thyreoiditis ist eine der häufigsten Ursachen einer Schilddrüsenunterfunktion im Erwachsenenalter und nicht heilbar.
