Ingwer ist eine Pflanze. 
Viele Menschen verwenden die Wurzel des Ingwers als Gewürz beim Kochen. 
Ingwer ist auch eine Heilpflanze. 
Heilpflanzen sind besondere Pflanzen. 
Heilpflanzen haben heilende Kräfte. 
Heilpflanzen können gegen verschiedene Beschwerden helfen.
Im Ingwer sind verschiedene Stoffe enthalten. 
Zu diesen Stoffen gehören zum Beispiel:
ätherisches Öl Farbstoffe Scharfstoffe. 
Durch die Scharfstoffe entsteht der typische Geschmack des Ingwers.
Ingwer gibt es in verschiedenen Formen. 
Dazu gehören zum Beispiel:
Tabletten Kapseln Tropfen Tee frische Wurzel
Ingwer kann bei verschiedenen Beschwerden helfen.
Verdauungsbeschwerden
Ingwer fördert die Verdauung. 
Deshalb kann Ingwer gegen Völlegefühl und Blähungen helfen.
Reiseübelkeit
Manchen Menschen wird auf Reisen übel. 
Manche Menschen haben zum Beispiel bei langen Autofahrten oder im Flugzeug Beschwerden. 
Ingwer kann gegen diese Reiseübelkeit helfen.
Übelkeit während der Chemotherapie
Eine Chemotherapie ist eine Behandlung gegen Krebs. 
Bei einer Chemotherapie bekommen Patienten Medikamente gegen den Krebs. 
Von diesen Medikamenten wird den Patienten oft übel. 
Ingwer kann gegen die Übelkeit während einer Chemotherapie helfen. 
Sie möchten Ingwer nehmen? 
Dann sprechen Sie vorher mit Ihrem Arzt.
Schwangerschaftsübelkeit
Viele schwangere Frauen leiden in den ersten Monaten der Schwangerschaft unter Übelkeit. 
Ingwer kann gegen Schwangerschaftsübelkeit helfen.
Achtung: 
Manche Stoffe im Ingwer können Wehen auslösen. 
Sie sind schwanger? 
Dann sollten Sie nur sehr wenig Ingwer nehmen. 
Sprechen Sie mit Ihrem Frauenarzt. 
Nehmen Sie erst dann Ingwer.
Schmerzen
Ingwer kann Schmerzen lindern. 
Und Ingwer kann bei Entzündungen helfen.
Sie möchten Ingwer gegen Reiseübelkeit nehmen? 
Dann nehmen Sie den Ingwer etwa eine Stunde vor Beginn der Reise ein. 
Die Reise dauert länger als vier Stunden? 
Dann nehmen Sie den Ingwer nach vier Stunden erneut ein. 
Sie möchten Ingwer gegen Schmerzen nehmen? 
Dann ist eine große Menge notwendig. 
Der Ingwer wirkt nicht sofort. 
Meist bemerken Sie die Wirkung erst nach einigen Tagen oder Wochen. 
Sie möchten Ingwer gegen Schmerzen nehmen? 
Dann sprechen Sie vorher mit Ihrem Arzt.
In Ingwer sind Scharfstoffe. 
Deshalb bildet der Körper mehr Magensäure. 
Manche Menschen bekommen deshalb von Ingwer Sodbrennen oder Magenschmerzen. 
Sie haben einen empfindlichen Magen? 
Dann nehmen Sie erst eine geringe Menge Ingwer. 
Achtung: 
Ingwer kann Wehen auslösen. 
Sie sind schwanger? 
Dann sprechen Sie mit Ihrem Frauenarzt. 
Ihr Frauenarzt gibt Ihnen alle wichtigen Informationen.
Ingwer kann die Nebenwirkungen von Medikamenten gegen Übelkeit und Erbrechen verstärken. 
Nehmen Sie Ingwer deshalb nicht gemeinsam mit Medikamenten gegen Übelkeit und Erbrechen ein. 
Zu diesen Medikamenten gehört zum Beispiel Ondansetron. 
Ingwer kann die Blutgerinnung verändern. 
Nehmen Sie Ingwer deshalb nicht gemeinsam mit Gerinnungshemmern ein. 
Gerinnungshemmer sind Medikamente. 
Gerinnungshemmer verdünnen das Blut. 
Zu den Gerinnungshemmern gehört zum Beispiel Acetylsalicylsäure.
Sie wollen noch mehr über Ingwer lesen? 
Mehr Informationen über Ingwer finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
