Manche Medikamente können das Körpergewicht erhöhen:
Die Medikamente regen nämlich den Appetit an. 
Betroffene Personen haben dann mehr Hunger.
Die Medikamente können aber auch den Stoffwechsel verlangsamen. 
Deshalb nehmen betroffene Personen zu.
Info: 
Manchmal verursacht eine Erkrankung Übergewicht. 
Zu diesen Erkrankungen gehören zum Beispiel:
Diabetes Typ 2 Depressionen Bluthochdruck
Manche Medikamente können das Körpergewicht erhöhen. 
Auf das Körpergewicht wirken zum Beispiel:
1. 
Antidiabetika
2. 
Psychopharmaka
3. 
Betablocker
1. 
Antidiabetika sind Medikamente gegen Diabetes. 
Einige dieser Medikamente können dick machen. 
Dazu gehören zum Beispiel:
Glibenclamid Insulin
Manche Antidiabetika haben aber keinen Einfluss auf das Körpergewicht. 
Dazu gehören zum Beispiel:
Metformin Exenatid
Manche Antidiabetika verringern das Körpergewicht. 
Dazu gehören zum Beispiel:
Liraglutid Dapagliflozin
2. 
Psychopharmaka wirken auf die Psyche. 
Diese Medikamente helfen zum Beispiel gegen Depressionen. 
Einige dieser Medikamente können dick machen. 
Dazu gehören zum Beispiel:
Amtriptylin Fluoxetin Citalopram Sertralin
3. 
Betablocker sind Medikamente gegen Bluthochdruck. 
Das bedeutet: 
Betablocker senken den Blutdruck. 
Einige Betablocker können dick machen. 
Dazu gehören zum Beispiel:
Metoprolol Bisoprolol
Manche Betablocker beeinflussen das Körpergewicht nicht. 
Dazu gehören zum Beispiel:
ACE-Hemmer Diuretika
Hinweis: 
Sie nehmen ein Medikament? 
Und Ihr Körpergewicht verändert sich? 
Dann sprechen Sie mit Ihrem Arzt oder Apotheker. 
Vielleicht können Sie das Medikament wechseln.
Sie möchten eine Gewichtszunahme durch Medikamente vermeiden?
Dann können Sie einige Dinge tun:
Bewegen Sie sich viel. 
Gehen Sie zum Beispiel spazieren. 
Stellen Sie Ihre Ernährung um. 
Ihr Arzt kann Ihnen dabei helfen. 
Sprechen Sie mit Ihrem Apotheker. 
Ihr Apotheker prüft die Medikamente auf mögliche Nebenwirkungen. 
Und Ihr Apotheker prüft Ihre Medikamente auf mögliche Wechselwirkungen . 
Ihr Arzt kann Ihnen dann vielleicht ein anderes Medikament geben.
Sie wollen noch mehr über Gewichtszunahme durch Medikamente lesen? 
Mehr Informationen über Gewichtszunahme durch Medikamente finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
