Die Gallenblase ist ein Organ im Bauch. 
Sie liegt nahe der Leber. 
Die Gallenblase speichert die Galle. 
Die Galle ist eine zähe Flüssigkeit. 
Die Galle hilft bei der Verdauung von Fetten in der Nahrung. 
Mit der Verdauung gelangt die Galle über den Gallengang zum Darm. 
Im Darm löst die Galle die Fette aus der Nahrung. 
So können die Fette vom Körper aufgenommen werden.
Die zähe Galle kann zu festen Steinchen werden. 
Diese Steinchen heißen: 
Gallensteine. 
Gallensteine können in der Gallenblase oder im Gallengang entstehen.
Viele Menschen haben Gallensteine. 
Aber nicht immer machen Gallensteine Beschwerden. 
Deshalb wissen viele betroffene Personen nichts von ihren Gallensteinen. 
Dann müssen die Gallensteine auch nicht behandelt werden.
Aber manchmal verursachen Gallensteine Beschwerden. 
Zu den Beschwerden von Gallensteinen gehören zum Beispiel:
starke Schmerzen rechts oben im Bauch Übelkeit und Erbrechen Völlegefühl
Manchmal kommen die Beschwerden nach einem fettigen Essen.
Manchmal verursacht ein Gallenstein eine Gallenkolik. 
Eine Gallenkolik ist eine schmerzhafte Verkrampfung des Gallengangs. 
Bei einer Gallenkolik rutscht nämlich der Gallenstein aus der Gallenblase in den Gallengang. 
Dabei kann der Gallengang verstopfen. 
Dann zieht sich der Gallengang zusammen. 
Durch die Verkrampfung soll sich die Verstopfung lösen.
Eine betroffene Person hat dann starke Schmerzen. 
Die Schmerzen kommen plötzlich und werden immer schlimmer. 
Die Schmerzen können sogar in die rechte Schulter oder in den Rücken ausstrahlen.
Sie glauben: 
Ich habe vielleicht Gallensteine? 
Dann gehen Sie zum Arzt. 
Der Arzt untersucht Sie und kann Ihnen helfen.
Die Galle besteht vor allem aus Wasser. 
In dem Wasser sind verschiedene Stoffe gelöst wie zum Beispiel Cholesterin und Gallensäure. 
Diese Stoffe haben ein bestimmtes Verhältnis zueinander. 
Aber manchmal verändert sich dieses Verhältnis. 
Dann können sich die Stoffe nicht mehr im Wasser der Galle auflösen. 
Es bilden sich Kristalle. 
Diese Kristalle heißen: 
Gallensteine.
Manche Personen haben ein höheres Risiko für Gallensteine. 
Diese Personen bekommen häufiger Gallensteine als andere Menschen. 
Zu diesen Personen gehören:
Frauen ältere Menschen Personen mit Übergewicht Personen mit Störungen des Gallenabflusses
Eine Veranlagung kann auch das Risiko für Gallensteine erhöhen. 
Hatten andere Personen in Ihrer Familie Gallensteine? 
Dann ist vielleicht auch Ihr eigenes Risiko für Gallensteine höher.
Sie essen oft fetthaltige Lebensmittel? 
Dann kann sich das Risiko für Gallensteine auch erhöhen.
Gallensteine können verschiedene Probleme verursachen.
Gallenstau und Ikterus
Manchmal blockiert ein Gallenstein den Gallengang vollständig. 
Dann kann die Galle nicht mehr abfließen. 
Die Galle staut sich dann in der Gallenblase, in der Bauchspeicheldrüse oder in der Leber. 
Deshalb können sich die Gallenblase, die Bauchspeicheldrüse oder die Leber entzünden. 
Durch den Stau kann sich auch das Weiße in den Augen gelblich färben. 
Diese Färbung heißt: 
Ikterus.
Gallenblasenentzündung und Bauchfell-Entzündung
Bei einem Gallenstau kann sich die Gallenblase entzünden. 
Das ist oft schmerzhaft. 
Die betroffene Person bekommt dann vielleicht Fieber. 
Sie kann sich auch schwach und müde fühlen. 
Im schlimmsten Fall kann die entzündete Gallenblase reißen. 
Dann gelangt die Galle in den Bauch. 
Dort kann sie eine Bauchfell-Entzündung verursachen.
Viele Menschen mit Gallensteinen haben keine Beschwerden. 
Deshalb müssen die Gallensteine auch nicht behandelt werden.
Sie haben Beschwerden durch Gallensteine? 
Dann gehen Sie zum Arzt. 
Der Arzt untersucht Sie und hilft Ihnen. 
Sie haben starke Schmerzen durch die Gallensteine? 
Dann kann Ihnen der Arzt Medikamente verschreiben. 
Die Medikamente wirken gegen die Schmerzen. 
Und die Medikamente lösen die verkrampften Muskeln.
Sie können auch warme Wickel auf den oberen Bauch legen.
Die Gallensteine haben zu Beschwerden geführt? 
Dann wird die Gallenblase vielleicht in einer Operation entfernt. 
Der Arzt erklärt Ihnen die Operation und die Risiken. 
Sie können aber auch ohne die Gallenblase gut leben.
Sie wollen noch mehr über Gallensteine lesen? 
Mehr Informationen über Gallensteine finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
