Der fette Sonntagsbraten und ein Gläschen zu viel – wer kennt nicht die Beschwerden danach: 
Es drückt im Magen , brennt in der Brustbeingegend, mitunter bis in den Rachen hinauf. 
Oft kommt etwas Säure mit hoch, manchmal sogar ein Teil der "halbverdauten" Speise, vor allem, wenn der Gürtel zu eng sitzt oder man sich bückt. 
Das unangenehme Sodbrennen, das so ein Reflux (lateinisch für "Rückfluss") auslöst, legt sich häufig schnell wieder. 
Das Ganze ist also ein physiologischer Reflux.
Am besten hilft ein Verdauungsspaziergang, das Mittagsschläfchen weniger. 
Denn sich flach hinlegen verstärkt Brennen und Aufstoßen nur. 
Wer einem üppigen Essen dann ein paar Tage mit leichter Kost (fettarm, kein Alkohol) folgen lässt, hat meist keine Probleme mehr.
Manche Menschen verspüren Sodbrennen aber auch, wenn sie länger nichts essen und richtig hungrig sind. 
Anderen wiederum schlagen Stress und Kummer auf den Magen und fördern den schmerzenden Rückfluss . 
Einige leiden weniger unter brennenden Schmerzen, sondern sind heiser , müssen sich häufig räuspern oder – vor allem morgens – immer wieder husten . 
Sodbrennen ist auch für viele Schwangere ein Problem, wenn das Kind auf den Magen drückt, meistens im letzten Drittel der Schwangerschaft. 
Außerdem wirken sich die erhöhten Hormonspiegel auf die Elastizität vieler Gewebe aus. 
So wird auch der Schließmuskel an der Speiseröhre etwas "lockerer" (siehe Grafik).
Stellt sich Sodbrennen nur ganz gelegentlich ein und kommen keine anderen Beschwerden dazu, gilt es meist als harmlos. 
Dann heißt es vor allem: 
Fette und süße Speisen sowie Getränke meiden, die den Magen reizen, sich bequem kleiden, Stress abbauen. 
Manchmal helfen zusätzlich Antazida, säurebindende Medikamente . 
Sie sind rezeptfrei in Apotheken erhältlich, sind aber nur dazu geeignet, vorübergehende Beschwerden kurzfristig zu behandeln. 
Das gilt ebenso für zwei der sogenannten Protonenpumpenhemmer, die manchmal bei stärkerem Sodbrennen angezeigt sein können. 
Nehmen Sie jedoch auch rezeptfreie Magensäurehemmer grundsätzlich nur in Rücksprache mit Ihrem Arzt ein.
Wer regelmäßig mit Sodbrennen oder unklarem Reizhusten zu tun hat, sollte einen Arzt aufsuchen . 
Denn wenn ein Reflux nicht angemessen behandelt wird, können sich die Beschwerden verschlimmern und ernstere Störungen nach sich ziehen.
Sodbrennen ist das Hauptsymptom für eine Rückflusskrankheit, in der Fachsprache gastroösophageale Refluxkrankheit genannt. 
Stellt sich Sodbrennen häufig, mindestens einmal in der Woche, ein, ist meist eine Refluxkrankheit die Ursache. 
Leitsymptom und Krankheit sind dabei so eng miteinander verbunden, dass sie oft gleichgesetzt werden.
Lebensstil
Üppige, süße, fette, saure Speisen, Alkohol , koffeinhaltige Getränke, Rauchen Nervosität, Stress, seelische Belastungen Enge Kleidung Übergewicht
Krankhafte Ursachen oder Folgeerkrankungen
Gastroösophagealer Reflux – Refluxkrankheit Speiseröhrenentzündung (Ösophagitis) Zwerchfellbruch (Hiatushernie) Verkrampfung des Schließmuskels der Speiseröhre (Achalasie) Speiseröhrendivertikel Barrett-Ösophagus Speiseröhrenkrebs Reizmagen Magenschleimhautentzündung Magengeschwür Magenkrebs Nahrungsmittelunverträglichkeiten Weitere Erkrankungen Medikamente (bestimmte Herz-, Blutdruck- und Asthmamittel, hormonelle Verhütungsmittel)
Eine Refluxkrankheit kann, muss aber nicht zu einer Speiseröhrenentzündung (Ösophagitis) führen. 
Wird sie nicht behandelt, können sich Geschwüre und Vernarbungen bilden. 
Ein Barrett-Ösophagus ist eine mögliche Komplikation hiervon, bei Männern doppelt so häufig wie bei Frauen. 
Das Gewebe verändert sich entzündlich und entwickelt Merkmale einer Krebsvorstufe. 
Die Krebsgefahr ist somit erhöht.
Wie es zu Sodbrennen kommt, zeigt das nächste Kapitel auf. 
Die weiteren Abschnitte geben einen Überblick über die wichtigsten Krankheiten, die einmal Sodbrennen auslösen und zum anderen infolge chronischer Refluxbeschwerden entstehen können (siehe Kapitellinks oben am Anfang des Textes und am Ende der Seite).
