"Schon wieder zwei Kilo zugenommen – und das innerhalb eines Monats. 
"Ich esse doch gar nicht mehr als sonst. 
Bestimmt sind das die neuen Tabletten, die mir der Arzt verordnet hat. 
Die lasse ich besser wieder weg ..." Kommen Ihnen solche Gedanken bekannt vor?
"Dann sollten Sie Ihre Medikamente auf keinen Fall eigenmächtig absetzen", betont Manfred Vogt, Apotheker aus dem niedersächsischen Nordenham. 
Er empfiehlt, sich bei Verdacht auf eine medikamentenbedingte Gewichtszunahme zunächst in der Apotheke beraten zu lassen: 
"Wir überprüfen dann die gesamte Medikation des Patienten auf mögliche Neben- und Wechselwirkungen."
Tatsächlich können einige häufig verordnete Arzneimittel das Körpergewicht erhöhen – weil sie den Appetit anregen oder den Stoffwechsel drosseln. 
Wie kanadische Forscher im Fachblatt Diabetes, Metabolic Syndrome and Obesity schreiben, betrifft das vor allem bestimmte Diabetesmittel, Psychopharmaka, Kortisonpräparate und Betablocker.
"Neben den negativen gesundheitlichen Folgen des Übergewichts besteht dann die Gefahr, dass Patienten ihre Arzneimittel nicht mehr wie vom Arzt verordnet einnehmen ", sagt Vogt.
Übergewicht kann aber auch Ur­sache oder Symptom einer Erkrankung sein: 
Rund 80 Prozent der Typ-2-Diabetiker sind übergewichtig, auch Menschen mit Bluthochdruck oder Depressionen bringen oft zu viel auf die Waage. 
Wer durch die Einnahme eines neuen Medikaments weiter zunimmt, sollte deshalb mit seinem Arzt reden.
Dieser kann gegebenenfalls die Dosis reduzieren oder den Patienten auf einen anderen Wirkstoff umstellen. 
Als ergänzende Maßnahme empfiehlt Apotheker Vogt eine Lebensstiländerung: 
Durch Ernährungsumstellung und mehr Bewegung lassen sich neben dem Gewicht auch Blutdruck und Blutzuckerspiegel kontrollieren. 
"Und so kann der Patient wiederum Medikamente einsparen."
