Bei einer distalen Radiusfraktur ist die Speiche gebrochen. 
Die Speiche ist ein Knochen im Arm. 
Die Speiche liegt zwischen dem Handgelenk und dem Ellenbogen. 
Der Fachbegriff für Speiche ist: 
Radius.
Bei einer distalen Radiusfraktur ist die Speiche in der Nähe vom Handgelenk gebrochen. 
Die distale Radiusfraktur heißt deshalb auch: 
Handgelenksbruch. 
Eine distale Radiusfraktur entsteht meist durch einen Sturz.
Eine distale Radiusfraktur bekommen vor allem zwei Altersgruppen:
Kinder ab 6 Jahren Erwachsene ab 70 Jahren . 
Ältere Menschen leiden nämlich häufig unter Knochenschwund. 
Knochenschwund bedeutet: 
Die Knochen werden schwächer. 
Die Knochen haben dann zum Beispiel Löcher und sind nicht mehr so stark. 
Deshalb können sie schneller brechen.
Eine distale Radiusfraktur ist der häufigste Bruch bei Erwachsenen.
Hinweis: 
Bei Erwachsenen ist eine distale Radiusfraktur anders als bei Kindern. 
Bei Kindern ist der Bruch meist nicht so schlimm wie bei Erwachsenen. 
In diesem Artikel geht es um die distale Radiusfraktur bei Erwachsenen.
Eine distale Radiusfraktur kann gut behandelt werden. 
Betroffene Personen können aber unter Folgeschäden leiden. 
Betroffene Personen können das Handgelenk vielleicht nicht mehr so gut bewegen. 
Eine distale Radiusfraktur kann auch das Risiko für Arthrose erhöhen.
Die Ursache einer distalen Radiusfraktur ist fast immer ein Sturz. 
Eine Person stürzt? 
Dann streckt die Person meist die Arme aus. 
Die Person möchte sich nämlich mit den Händen abstützen. 
Dann kann der Knochen brechen. 
Bei der distalen Radiusfraktur gibt es zwei Formen:
Die Extensionsfraktur . 
Sie entsteht bei einem Sturz auf das gestreckte Handgelenk. 
Das bedeutet: 
Das Handgelenk ist in Richtung Handrücken gestreckt.
Die Flexionsfraktur . 
Sie entsteht bei einem Sturz auf das gebeugte Handgelenk. 
Das bedeutet: 
Das Handgelenk ist beim Sturz in Richtung Handinnenfläche gebeugt.
Die Extensionsfraktur kommt häufiger vor als die Flexionsfraktur. 
Meist versucht man sich nämlich mit der Handinnenfläche abzustützen.
Betroffene Personen haben bei einer distalen Radiusfraktur oft Schmerzen im Handgelenk. 
Die Person bewegt das Handgelenk oder den Unterarm? 
Dann werden die Schmerzen meist größer. 
Meist wird das Handgelenk dick. 
Betroffene Personen haben vielleicht auch Blutergüsse im Bereich des Handgelenks.
Andere Anzeichen für eine distale Radiusfraktur sind zum Beispiel:
eine Fehlstellung des Handgelenks Gefühlsstörungen in der Hand, zum Beispiel ein Kribbeln oder ein pelziges Gefühl Kraftverlust
Sie sind auf Ihren Arm gefallen? 
Dann gehen Sie sofort zum Arzt. 
Eine distale Radiusfraktur muss nämlich von einem Arzt behandelt werden. 
Der Arzt fragt Sie zuerst: 
Wie ist der Unfall passiert? 
Und welche Beschwerden haben Sie? 
Dann schaut er sich das Handgelenk und den Unterarm an. 
Der Arzt prüft auch:
Ist die Hand gut durchblutet? 
Kann die betroffene Person das Handgelenk normal bewegen? 
Hat die Person ein normales Gefühl im Handgelenk?
Nach der körperlichen Untersuchung macht der Arzt ein Röntgenbild. 
Auf dem Röntgenbild kann der Arzt die Verletzung genau erkennen. 
Dann kann der Arzt die notwendige Behandlung vorschlagen.
Es gibt zwei Behandlungsmöglichkeiten:
Die Enden von dem gebrochenen Knochen stehen weit auseinander. 
Das Fachwort dafür ist: 
Dislokation. 
Der Bruch ist offen. 
Bei einem offenen Bruch ist auch die Haut verletzt. 
Der Bruch ist ein Trümmerbruch. 
Das bedeutet: 
Der Knochen ist in mehrere Bruchstücke aufgesplittert. 
Es gibt noch weitere Verletzungen. 
Der Bruch hat zum Beispiel auch Gefäße oder Nerven verletzt.
Nach der Operation bekommen die betroffenen Personen meistens eine Gipsschiene.
Sie wollen noch mehr über die distale Radiusfraktur lesen? 
Mehr Informationen über die distale Radiusfraktur finden Sie hier . 
Achtung : 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
