Eine Lungenentzündung ist eine Erkrankung der Atemwege. 
Das Fachwort für Lungenentzündung ist: 
Pneumonie.
Bei einer Lungenentzündung entzünden sich die Lungenbläschen oder das Lungengewebe. 
Manchmal sind bei einer Lungenentzündung Lungenbläschen und Lungengewebe entzündet. 
Dann wird das entzündete Gewebe dicker. 
Deshalb kann der Sauerstoff nicht mehr so leicht ins Blut.
Eine Lungenentzündung kann verschiedene Anzeichen haben. 
Anzeichen einer Lungenentzündung sind zum Beispiel:
Schwäche starkes Krankheitsgefühl Husten Kopfschmerzen Gliederschmerzen Schüttelfrost hohes Fieber Atemnot
Sie glauben: 
Ich habe vielleicht eine Lungenentzündung? 
Dann gehen Sie zum Arzt. 
Der Arzt untersucht Sie und kann Ihnen helfen.
Es gibt drei verschiedene Arten einer Lungenentzündung:
infektiöse Lungenentzündung, nicht-infektiöse Lungenentzündung und die Aspirations-Pneumonie.
Infektiöse Lungenentzündung: 
Die häufigste Ursache einer infektiösen Lungenentzündung sind Bakterien. 
Andere Ursachen einer infektiösen Lungenentzündung sind zum Beispiel:
Viren Pilze Parasiten
Die Erreger einer infektiösen Lungenentzündung werden durch Tröpfchen-Infektion übertragen. 
Das bedeutet: 
Die Erreger gelangen über Körper-Flüssigkeiten zu anderen Personen. 
Die Erreger können also zum Beispiel durch Husten oder Niesen übertragen werden.
Nicht-infektiöse Lungenentzündung: 
Die häufigsten Ursachen einer nicht-infektiösen Lungenentzündung sind zum Beispiel:
Strahlen von einer Strahlentherapie eingeatmete Gase Durchblutungsstörungen Fremdkörper
Aspirations-Pneumonie: 
In Ihre Lunge gelangen Nahrungsreste oder Magensäure? 
Dann können Sie eine Lungenentzündung bekommen. 
Das Fachwort für diese Art der Lungenentzündung ist: 
Aspirations-Pneumonie.
Die Ursache von einer Aspirations-Pneumonie ist meist eine Schluckstörung. 
Schluckstörungen können zum Beispiel durch diese Krankheiten entstehen:
Parkinson Schlaganfall Multiple Sklerose Schädel-Hirn-Trauma Hirntumor
Sie glauben: 
Ich habe eine Lungenentzündung? 
Dann gehen Sie zum Arzt. 
Der Arzt untersucht Sie und kann Ihnen helfen.
Eine Lungenentzündung kann verschiedene Ursachen haben. 
Deshalb ist die Behandlung immer unterschiedlich. 
Bakterien haben die Lungenentzündung ausgelöst? 
Dann helfen meist Antibiotika. 
Die Lungenentzündung hat andere Ursachen? 
Dann bekommen Patienten eine andere Behandlung.
Sie haben Fragen zur Behandlung? 
Dann sprechen Sie mit Ihrem Arzt. 
Ihr Arzt gibt Ihnen alle wichtigen Informationen.
Sie möchten eine Lungenentzündung vermeiden? 
Dann können Sie folgende Dinge tun:
Bewegen Sie sich regelmäßig an der frischen Luft. 
Rauchen Sie nicht.
Ärzte empfehlen auch: 
Lassen Sie sich gegen die Grippe impfen. 
Und lassen Sie sich gegen Pneumokokken impfen. 
Pneumokokken sind Bakterien. 
Pneumokokken können eine Lungenentzündung verursachen.
Sie lassen sich impfen? 
Dann ist die Lungenentzündung vielleicht weniger schlimm.
Sie möchten noch mehr über die Lungenentzündung lesen? 
Mehr Informationen über die Lungenentzündung finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
