Ibuprofen ist ein Medikament. 
Ibuprofen hilft zum Beispiel bei:
Fieber Kopfschmerzen und Zahnschmerzen Gelenkentzündungen Arthrose
Ibuprofen verhindert die Bildung von Prostaglandinen. 
Prostaglandine sind körpereigene Stoffe. 
Durch Prostaglandine können Schmerzen, Entzündungen und Fieber auftreten. 
Ibuprofen bremst diese Wirkungen: 
Der Schmerz hört auf oder das Fieber verringert sich.
Sie möchten mehr über die Wirkung von Schmerzmitteln wissen? 
Dann können Sie dieses Video ansehen:
Sie können Ibuprofen in unterschiedlichen Formen anwenden, zum Beispiel:
als Tablette als Saft als Zäpfchen
Das Medikament Ibuprofen gibt es in verschiedenen Stärken. 
Die Menge des Wirkstoffs ist zum Beispiel abhängig vom Gewicht: 
So ist die Menge für ein Kind eine andere als die Menge für einen Erwachsenen. 
Sprechen Sie mit Ihrem Arzt oder Apotheker. 
Er kennt das passende Medikament. 
Und er informiert Sie über die richtige Menge.
Die Dauer der Wirkung hängt von verschiedenen Faktoren ab. 
Normalerweise tritt die Wirkung bei einer normalen Tablette nach ungefähr einer halben Stunde ein. 
Die Wirkung hält dann zwischen vier und sechs Stunden an.
Sie haben einen empfindlichen Magen? 
Dann nehmen Sie Ibuprofen am besten zum Essen ein. 
Nehmen Sie dabei Flüssigkeit zu sich.
Ibuprofen kann unterschiedliche Nebenwirkungen haben. 
Alle bekannten Nebenwirkungen finden Sie auf dem Beipackzettel von Ihrem Medikament. 
In diesem Text werden nur die häufigsten Nebenwirkungen aufgezählt. 
Der Text ist also nicht vollständig und ersetzt nicht den Beipackzettel oder den Besuch beim Arzt.
De häufigsten Nebenwirkungen sind:
Beschwerden im Magen-Darm-Trakt Beschwerden in den Organen des Verdauungstraktes Beschwerden im Zentralnervensystem
Zu den typischen Nebenwirkungen im Magen-Darm-Trakt gehören zum Beispiel:
Sodbrennen Bauchschmerzen Übelkeit und Erbrechen Blähungen Verstopfung geringfügige Blutverluste aus Magen und Darm Durchfall
Zu den typischen Nebenwirkungen in den Organen des Verdauungstraktes gehören zum Beispiel:
Geschwüre im Magen- und Zwölffingerdarm Magenschleimhaut-Entzündung Entzündung der Mundschleimhaut eine Verstärkung von Darmkrankheiten
Zu den typischen Nebenwirkungen im Bereich des Zentralnervensystems gehören:
Kopfschmerzen Schwindel Erregungszustände Reizbarkeit Müdigkeit Schlafprobleme
Andere Nebenwirkungen von Ibuprofen sind außerdem:
Hautausschlag oder Juckreiz Asthma-Anfälle Wasseransammlungen Nierenprobleme
Ibuprofen kann das Risiko für einen Herzinfarkt oder einen Schlaganfall leicht erhöhen. 
Sie leiden an Herz-Kreislauf-Krankheiten? 
Dann sprechen Sie vor der Einnahme von Ibuprofen mit Ihrem Arzt.
Die Einnahme von mehreren Wirkstoffen gleichzeitig kann Folgen haben. 
Dazu sagt man auch: 
Wechselwirkungen. 
Sie nehmen neben Ibuprofen noch andere Medikamente ein? 
Dann fragen Sie Ihren Arzt nach möglichen Wechselwirkungen. 
Wechselwirkungen können nämlich gefährlich sein.
Nehmen Sie in den folgenden Fällen kein Ibuprofen ein:
wenn sie auf Ibuprofen allergisch sind bei schweren Leber- oder Nierenkrankheiten bei schwerer Herzmuskelschwäche bei ungeklärter Blutbildungsstörung bei einem Geschwür im Magen-Darm-Trakt bei wiederholten Blutungen im Magen-Darm-Trakt bei Hirnblutungen
Sie sind schwanger? 
Dann gelten besondere Regeln: 
Bis zum siebten Monat sollten Sie Ibuprofen nur nach Absprache mit Ihrem Arzt einnehmen. 
Ab dem siebten Monat müssen Sie komplett auf Ibuprofen verzichten.
Sie möchten noch mehr über Ibuprofen lesen? 
Mehr Informationen über Ibuprofen finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
