Das Pfeiffersche Drüsenfieber ist eine ansteckende Krankheit. 
Aber die Krankheit ist normalerweise nicht gefährlich. 
Sie wird durch Körperflüssigkeiten übertragen: 
Zum Beispiel durch den Speichel beim Küssen. 
Deshalb sagt man zum Pfeifferschen Drüsenfieber auch: 
Kuss-Krankheit. 
Pfeiffersches Drüsenfieber bekommen vor allem junge Menschen.
Ein Virus verursacht das Pfeiffersche Drüsenfieber. 
Das Virus heißt: 
Epstein-Barr Virus. 
Das Epstein-Barr Virus ist eine Form von Herpes.
Das Virus gelangt über den Speichel in den Mund. 
Von dort gelangt das Virus in die Körperzellen und vermehrt sich. 
Über das Blut verteilen sich die Viren dann im Körper.
Sie greifen bestimmte Körperteile an:
Die Mandeln. 
Die Mandeln sind sehr weit hinten im Mund. 
Die Lymphknoten. 
Lymphknoten sind an verschiedenen Stellen im Körper. 
In den Lymphknoten wird die Lymphe gereinigt. 
Die Lymphe ist ein Produkt aus dem Blut. 
Die Milz. 
Die Milz ist ein Organ im Bauch. 
Sie filtert alte Blutzellen aus dem Blut. 
Und manchmal auch weitere Organe.
Die Krankheit dauert häufig einige Wochen. 
Dann werden die Beschwerden weniger. 
Der Körper erholt sich. 
Nach etwa 2 Monaten sind die meisten Menschen wieder gesund.
Anzeichen für das Pfeiffersche Drüsenfieber zeigen sich oft erst Wochen nach der Ansteckung. 
Die Beschwerden sind zunächst wie bei einer Erkältung:
Kopfschmerzen Halsschmerzen leichtes Fieber
Später kommen oft weitere Beschwerden hinzu. 
Typische Beschwerden sind dann zum Beispiel:
eine Mandelentzündung, dicke Lymphknoten, Müdigkeit oder juckender Hautausschlag.
Die Beschwerden dauern oft einige Wochen.
Bei Pfeifferschem Drüsenfieber helfen vor allem:
viel Ruhe, viel Schlaf und möglichst keine Anstrengung.
Medikamente können gegen die Schmerzen helfen.
Ibuprofen und Paracetamol helfen zum Beispiel gegen:
Kopfschmerzen Halsschmerzen Fieber
Sie denken: 
Ich habe vielleicht Pfeiffersches Drüsenfieber? 
Dann gehen Sie zum Arzt. 
Der Arzt untersucht Sie und gibt Ihnen alle wichtigen Informationen.
Sie wollen noch mehr über das Pfeiffersche Drüsenfieber lesen? 
Mehr Informationen über das Pfeiffersche Drüsenfieber finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
