Endometriose ist eine Erkrankung im Unterleib. 
Die Krankheit können nur Frauen bekommen. 
Bei Endometriose bildet sich ein Teil der Gebärmutter-Schleimhaut an anderen Körperstellen. 
Das bedeutet: 
Die Gebärmutter-Schleimhaut bildet sich in der Gebärmutter. 
Und die Gebärmutter-Schleimhaut bildet sich zum Beispiel auch an den Eierstöcken oder im Darm. 
An diesen Stellen kann die Gebärmutter-Schleimhaut aber nicht weggespült werden. 
Deshalb entstehen Entzündungen oder Verklebungen.
Die Gebärmutter-Schleimhaut bildet sich an den falschen Körperstellen? 
Dann nennen Fachleute diese Stellen: 
Endometriose-Herde.
Manche Frauen haben wegen der Endometriose-Herde starke Schmerzen. 
Andere Frauen haben kaum Beschwerden. 
Viele Frauen denken auch: 
Die Schmerzen kommen von der Monatsblutung und sind deshalb normal. 
Deshalb erkennen viele Frauen die Krankheit oft erst spät.
Endometriose kann zu Unfruchtbarkeit führen: 
Die Frau kann dann keine Kinder bekommen. 
Endometriose ist nicht heilbar. 
Aber es gibt verschiedene Möglichkeiten der Behandlung.
Eine Frau hat Endometriose? 
Dann verändern sich die Endometriose-Herde im Körper. 
Sie wachsen und werden danach wieder abgebaut: 
Wie in der Gebärmutter kommt es auch dabei zur Blutung. 
Aber das Blut kann den Körper vielleicht nicht verlassen. 
Deshalb entstehen Entzündungen.
Die genaue Ursache von Endometriose ist nicht bekannt. 
Eine Vermutung ist: 
Die Monatsblutung fließt nicht vollständig durch die Scheide aus dem Körper hinaus. 
Ein Teil davon gelangt durch die Eileiter in die Bauchhöhle. 
In der Bauchhöhle bildet sich die Gebärmutter-Schleimhaut dann erneut.
Experten glauben: 
Endometriose ist erblich. 
Das bedeutet: 
Haben die eigene Mutter oder Großmutter Endometriose? 
Dann ist das eigene Risiko für Endometriose erhöht.
Endometriose können Frauen ab der Pubertät und bis hin zu den Wechseljahren bekommen. 
Die weiblichen Geschlechtshormone beeinflussen die Krankheit. 
In den Wechseljahren werden die weiblichen Geschlechtshormone weniger. 
Deshalb gehen dann auch die Beschwerden zurück.
Endometriose-Herde sind vor allem im Unterleib häufig. 
Typische Stellen sind zum Beispiel:
Eierstöcke Gebärmutter-Wand Blase Darm
Manchmal kommen Endometriose-Herde auch an anderen Stellen wie zum Beispiel der Lunge vor.
Die Anzeichen einer Endometriose sind unterschiedlich. 
Die Anzeichen hängen nämlich zum Beispiel von der Körperstelle ab. 
Typisch für Endometriose sind starke Schmerzen im Unterleib: 
Vor allem vor und während der Regelblutung. 
Endometriose kann aber auch Schmerzen im ganzen Körper verursachen:
im Rücken in den Beinen beim Sex oder nach dem Sex beim Wasserlassen beim Stuhlgang
Zu den Folgen einer Endometriose gehören:
Entzündungen Vernarbungen Verwachsungen Blutungen in der Bauchhöhle Unfruchtbarkeit
Sie glauben: 
Ich habe vielleicht eine Endometriose? 
Dann gehen Sie zum Frauenarzt. 
Der Frauenarzt untersucht Sie und gibt Ihnen alle wichtigen Informationen.
Endometriose ist nicht heilbar. 
Aber Endometriose kann behandelt werden. 
Möglichkeiten sind zum Beispiel:
eine Operation Medikamente ergänzende Therapien
Die Behandlung hängt vom Alter und von einem möglichen Kinderwunsch der betroffenen Frau ab.
Eine Frau hat Endometriose und keine Beschwerden? 
Dann muss die Frau vielleicht nicht behandelt werden. 
Trotzdem ist eine regelmäßige Kontrolle beim Frauenarzt wichtig.
Sie wollen noch mehr über Endometriose lesen? 
Mehr Informationen über Endometriose finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
