Hashimoto-Thyreoiditis ist eine Erkrankung der Schilddrüse. 
Die Schilddrüse ist ein Organ im Hals. 
Die Schilddrüse befindet sich unter dem Kehlkopf an der Luftröhre. 
Die Schilddrüse produziert wichtige Hormone.
Die Hashimoto-Thyreoiditis ist eine chronische Entzündung der Schilddrüse. 
Chronisch bedeutet: 
Die Entzündung entwickelt sich langsam und bleibt oft sehr lange Zeit.
Die Hashimoto-Thyreoiditis führt zu einer Schilddrüsen unter funktion. 
Das bedeutet: 
Die Schilddrüse produziert dann nicht mehr genug Hormone.
Eine Hashimoto-Thyreoiditis bekommen Menschen oft im Alter von 30 bis 50 Jahren. 
Frauen bekommen die Krankheit häufiger als Männer. 
Frauen bekommen die Krankheit oft in den Wechseljahren . 
Deshalb wird die Krankheit manchmal übersehen. 
Die Frauen denken dann vielleicht: 
Diese Beschwerden kommen auch von den Wechseljahren.
Die Krankheit verläuft zunächst lange Zeit ohne Anzeichen. 
Zu Beginn kann der Körper den Hormonspiegel nämlich noch halten.
In manchen Fällen gibt die Schilddrüse zunächst große Mengen an Schilddrüsenhormonen ab. 
Deshalb kann der Patient Anzeichen einer Schilddrüsenüberfunktion haben wie zum Beispiel:
Unruhe und Nervosität Gewichtsverlust Haarausfall Durchfall Herzklopfen Schwitzen Zittern Schlafstörungen
Im weiteren Verlauf der Erkrankung kann die Schilddrüse immer weniger Hormone produzieren. 
Dann können die Patienten Anzeichen einer Schilddrüsenunterfunktion haben wie zum Beispiel:
Müdigkeit Gewichtszunahme sehr trockenes Haar Heiserkeit Verstopfung niedriger Puls trockene Haut Schwellungen im Gesicht Schwellungen an den Armen und Beinen bei Frauen: 
Zyklusstörungen
Die Hashimoto-Thyreoiditis tritt häufig mit anderen Erkrankungen zusammen auf. 
Die anderen Erkrankungen können auch Beschwerden verursachen.
Hashimoto-Thyreoiditis ist eine Autoimmunerkrankung. 
Das heißt: 
Das Immunsystem arbeitet gegen den eigenen Körper. 
Normalerweise wehrt das Immunsystem Krankheitserreger ab. 
Dafür bildet das Immunsystem im Körper Abwehrstoffe. 
Manchmal bildet das Immunsystem diese Abwehrstoffe gegen körpereigene Zellen. 
Dazu sagt man auch: 
Autoimmunerkrankung.
Bei der Hashimoto-Thyreoiditis greift das Immunsystem das gesunde Gewebe der Schilddrüse an. 
Dadurch wird das Gewebe beschädigt.
Experten wissen bislang nicht: 
Warum greift das Immunsystem plötzlich das gesunde Gewebe an?
Eine Ursache für die Hashimoto-Thyreoiditis kann Veranlagung sein: 
Ihre Verwandten haben eine Schilddrüsenerkrankung? 
Dann ist Ihr Risiko für Hashimoto-Thyreoiditis erhöht.
Große Mengen Jod können die Krankheit verschlechtern. 
Jod ist zum Beispiel oft in Salz. 
Sie haben eine Schilddrüsenerkrankung? 
Oder nahe Verwandte haben eine Schilddrüsenerkrankung? 
Dann sprechen Sie mit Ihrem Arzt oder Apotheker. 
Nehmen Sie erst danach zusätzliches Jod ein.
Hashimoto-Thyreoiditis tritt oft zusammen mit anderen Autoimmunerkrankungen auf. 
Andere Autoimmunerkrankungen sind zum Beispiel:
Weißfleckenkrankheit Zöliakie Diabetes Typ 1
Sie haben eine dieser Erkrankungen? 
Und Sie haben unklare Beschwerden? 
Dann sollten Sie vielleicht Ihre Schilddrüse untersuchen lassen.
Die Schilddrüse produziert zu wenig Hormone? 
Dann verschreibt der Arzt Ihnen L-Thyroxin . 
L-Thyroxin ist ein Schilddrüsenhormon. 
Betroffene Personen müssen dieses Hormon oft ein Leben lang nehmen. 
Deshalb überprüft der Arzt dann regelmäßig die Blutwerte der betroffenen Person.
Für Personen mit Hashimoto-Thyreoiditis gibt es keine besondere Ernährung. 
Aber die Krankheit kann mit einer Zöliakie auftreten. 
Bei der Zöliakie vertragen Personen kein Gluten. 
Gluten ist zum Beispiel in:
Weizen Roggen Dinkel Bulgur
Sie haben Magen-Darm-Beschwerden nach dem Essen von Getreide? 
Dann sollten Sie sich von Ihrem Arzt auf Zöliakie untersuchen lassen.
Sie wollen noch mehr über die Hashimoto-Thyreoiditis lesen? 
Mehr Informationen über Hashimoto-Thyreoiditis finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
