Als Arznei wirksam sind die Baldrian-Wurzeln. 
Sie bestehen unter anderem aus ätherischem Öl, das sich aus Monoterpenen wie Borneol und Kampfer, sowie Sesquiterpenen wie ß-Bisabolen zusammensetzt. 
Daneben sind Iridoide enthalten, die sogenannten Valepotriate, vor allem der Inhaltsstoff Valtrat und dessen Abbauprodukt Baldrinal. 
Isovaleriansäure ist für den charakteristischen Geruch verantwortlich. 
In geringen Mengen finden sich auch Lignane in den Wurzeln.
Schlafstörungen
Das Zusammenspiel verschiedener Inhaltsstoffe ist für die bekannten Effekte des Baldrians verantwortlich. 
Laborexperimente zeigen, dass die wirksamen Substanzen mit speziellen Botenstoffen und schlaffördernden Substanzen im Gehirn interagieren. 
Baldrian scheint sich auf diese Weise positiv auf den Schlaf auszuwirken. 
Auszüge aus der Pflanze erleichtern das Einschlafen und verbessern wohl auch das Durchschlafvermögen. 
Besonders bei leichten Schlafstörungen gehört Baldrian zu den beliebtesten pflanzlichen Mitteln. 
Häufig wird er mit ähnlich wirkenden Heilkräutern kombiniert, etwa Melisse , Passionsblume oder Hopfen .
Nervöse Unruhe
Studien legen zudem nahe, dass Baldrian beruhigende und angstlösende Effekte hat. 
Wer beispielsweise Angst vor einer Prüfung hat oder in Stresssituationen unter nervöser Unruhe leidet, kann – in Absprache mit dem Arzt – auf ein Baldrianpräparat setzen.
Tipps, wie Sie besser ein- und durchschlafen:
Baldrian verbessert den Schlaf nicht unbedingt nach der ersten Einnahme. 
Oft sind mindestens zwei Wochen nötig, bis sich die Effekte bemerkbar machen. 
Im Gegensatz zu vielen chemischen Schlafmitteln kommt es durch die Anwendung von Baldrian im Normalfall nicht zu Tagesmüdigkeit. 
Normalerweise erfolgt die Einnahme circa eine Stunde vor dem Schlafengehen.
Valepotriate wirken potenziell krebserregend. 
In wässrigen Auszügen der Pflanze sind sie jedoch praktisch nicht vorhanden. 
Außerdem sind valepotriatreiche Extrakte in Deutschland nicht mehr erhältlich. 
Wer Baldrian daher als Tee oder Fertigpräparat aus der Apotheke einnimmt, setzt sich keiner Gefahr aus.
Baldrian sollte nicht zusammen mit anderen Beruhigungs- oder Schlafmitteln und auch nicht mit Alkohol eingenommen werden – es sei denn, eine Kombination mit anderen schlaffördernden Medikamenten ist mit dem Arzt abgestimmt.
Schwangere, Stillende und Kinder unter 12 Jahren sollten Baldrian vorsorglich nicht anwenden, da es noch keine Erkenntnisse gibt, ob die Einnahme unbedenklich ist.
Als Nebenwirkungen können Magen-Darm-Probleme wie Übelkeit und Bauchkrämpfe auftreten. 
Manche Menschen reagieren auf Baldrian mit Schläfrigkeit. 
Wer die Heilpflanze zum Beispiel zur Beruhigung einnimmt, sollte nicht direkt danach Auto fahren oder Maschinen bedienen.
