Das neue Corona-Virus ist ein Krankheitserreger. 
Das Virus verursacht eine Erkrankung der Lunge und Atemwege. 
Die Krankheit heißt auch: 
COVID-19.
Das Virus hat sich in der Welt ausgebreitet. 
Deshalb spricht man jetzt auch von einer Pandemie . 
Bei einer Pandemie sind sehr viele Personen und sogar ganze Länder von einer Krankheit betroffen.
Das neue Corona-Virus ist ansteckend: 
Es wird nämlich durch Tröpfchen-Infektion übertragen. 
Das bedeutet: 
Durch Husten oder Niesen können sich die Viren verbreiten.
Wenn die Viren über die Schleimhäute zum Beispiel in den Mund oder in die Nase gelangen, dann vermehren sich die Corona-Viren im Körper. 
Dort können sie eine Entzündung der Lunge und der Atemwege verursachen. 
Deshalb ähneln die Anzeichen den Symptomen einer Grippe oder Erkältung.
Das neue Corona-Virus ist auch bekannt unter der Abkürzung: 
SARS-CoV-2.
SARS steht für: 
schweres akutes Atemwegssyndrom. 
Das Virus kann also zu einer Erkrankung der Lunge und der Atemwege führen.
Das neue Corona-Virus wird durch Tröpfchen-Infektion übertragen. 
Das heißt: 
Das Virus gelangt über Körper-Flüssigkeiten wie zum Beispiel Speichel zu anderen Personen. 
Das Virus kann also durch Husten oder Niesen auf eine gesunde Person übertragen werden.
Hustet eine betroffene Person? 
Dann werden dabei kleine Speichel-Tropfen aus dem Mund geschleudert. 
Diese winzigen Tropfen können andere Menschen in der Umgebung mit dem Virus anstecken.
Das neue Corona-Virus kann auch über verschmutzte Oberflächen übertragen werden. 
Das nennt man auch: 
Schmierinfektion. 
Das Virus kann für eine kurze Zeit auf Oberflächen überleben. 
Eine Person berührt eine verschmutzte Oberfläche und fasst sich dann ins Gesicht? 
Dann kann sich die Person mit dem neuen Corona-Virus anstecken.
Wichtig: 
Fassen Sie sich nicht mit den Händen ins Gesicht. 
Waschen Sie sich oft und gründlich die Hände mit Seife. 
Geben Sie anderen Menschen nicht die Hand. 
Tragen Sie in der Öffentlichkeit einen Mund-Nasen-Schutz.
Das neue Corona-Virus verursacht die Erkrankung: 
COVID-19. 
COVID-19 kann sehr unterschiedlich verlaufen. 
Manche betroffene Personen haben kaum Beschwerden. 
Häufig können infizierte Personen nichts mehr riechen oder schmecken. 
Andere betroffene Personen haben Anzeichen von Atemwegserkrankungen. 
Zu diesen Anzeichen gehören zum Beispiel:
Husten Fieber Müdigkeit Atemnot Muskelschmerzen oder Gelenkschmerzen
Manche betroffene Personen bekommen durch das neue Corona-Virus eine Lungenentzündung.
Für manche Menschen kann eine Erkrankung mit dem neuen Corona-Virus sehr schwer verlaufen. 
Zu diesen Menschen gehören:
Ältere Menschen Menschen mit Vorerkrankungen Raucher
Ältere Menschen und Menschen mit Vorerkrankungen haben oft ein schwaches Immunsystem. 
Das bedeutet: 
Das Abwehrsystem des Körpers ist dann nicht mehr so stark. 
Deshalb kann COVID-19 für diese Personen sogar lebensgefährlich sein.
Forscher wissen noch nicht viel über das neue Corona-Virus. 
Sie haben erst wenige Daten. 
Die Daten zeigen: 
Bisher zeigen erkrankte Kinder kaum Beschwerden. 
Auch Schwangere haben wahrscheinlich kein erhöhtes Risiko für einen schweren Verlauf der Krankheit.
Seit Dezember 2020 gibt es in Deutschland mehrere Impfstoffe gegen das Corona-Virus. 
Eine Person lässt sich gegen das Corona-Virus impfen? 
Dann verläuft eine Erkrankung mit COVID-19 oft weniger schlimm.
Sie möchten mehr über die Impfung gegen das Corona-Virus lesen? 
Mehr Informationen über die Impfung gegen das Corona-Virus finden Sie hier .
Das neue Corona-Virus verbreitet sich gerade sehr schnell in der Welt. 
Deshalb müssen Sie sich selbst und andere Personen schützen. 
Achten Sie deshalb auf folgende Dinge:
Geben Sie anderen Menschen nicht die Hand. 
Waschen Sie oft und sorgfältig Ihre Hände. 
Sie sollten sich etwa 30 Sekunden lang die Hände waschen. 
Verwenden Sie Seife. 
Fassen Sie sich nicht ins Gesicht: 
Über Mund, Nase und vielleicht die Augen kann das Virus nämlich in den Körper gelangen. 
Meiden Sie Gruppen von Menschen. 
Halten Sie etwa zwei Meter Abstand zu anderen Personen. 
Sie müssen husten oder niesen? 
Dann husten oder niesen Sie in ein Taschentuch. 
Werfen Sie das Taschentuch danach in den Müll. 
Wenn Sie kein Taschentuch haben, dann husten oder niesen Sie in die Armbeuge. 
Husten Sie nicht in Ihre Hand. 
Tragen Sie einen Mund-Nasen-Schutz. 
Sie haben sich mit dem Corona-Virus angesteckt? 
Dann folgen Sie den Anweisungen des Gesundheitsamtes. 
Tragen Sie zum Beispiel einen Mundschutz.
Sie glauben: 
Ich habe mich mit dem neuen Corona-Virus angesteckt? 
Dann bleiben Sie unbedingt zu Hause! 
Rufen Sie Ihren Hausarzt an. 
Der Hausarzt sagt Ihnen dann: 
Das müssen Sie jetzt tun.
Die Zahl der betroffenen Personen ändert sich täglich. 
Immer mehr Menschen stecken sich nämlich mit dem neuen Virus an.
Hier sehen Sie eine Karte von Deutschland. 
Die Karte zeigt Ihnen die aktuellen Zahlen in Deutschland. 
Die Zahlen sind vom Robert Koch-Institut.
Hier gelangen Sie zu einer Weltkarte. 
Die Karte zeigt Ihnen die aktuellen Zahlen der Erkrankung weltweit. 
Die Zahlen sind von verschiedenen Quellen wie zum Beispiel:
der Weltgesundheitsorganisation, dem Seuchenschutz und dem europäischen Zentrum für Prävention und Kontrolle von Krankheiten.
Prävention ist ein anderes Wort für: 
Vorbeugung oder Verhütung.
Immer noch stecken sich viele Menschen mit dem neuen Corona-Virus an. 
Deshalb hat die Bundesregierung einige Maßnahmen beschlossen. 
Die Maßnahmen sollen verhindern, dass sich das neue Corona-Virus weiter ausbreitet.
1. 
Halten Sie sich an die Hygiene-Regeln: 
Waschen Sie sich oft und gründlich die Hände. 
Geben Sie anderen Menschen nicht die Hand. 
Husten und Niesen Sie in die Armbeuge oder ein Taschentuch.
2. 
Vermeiden Sie Kontakt zu anderen Menschen.
3. 
Halten Sie Abstand zu anderen Personen. 
Der Abstand sollte mindestens 1,50 Meter sein. 
Das entspricht etwa 2 Armlängen.
4. 
Manche Menschen treffen sich immer noch und feiern Partys. 
Das ist nicht in Ordnung. 
Die Menschen sollen jetzt möglichst Kontakte zu anderen Personen vermeiden. 
Menschen halten sich nicht an das Kontakt-Verbot? 
Dann können die Polizei und das Ordnungsamt diese Menschen bestrafen.
Manche Familienfeiern sind erlaubt. 
Sie möchten mit ihrer Familie feiern? 
Dann informieren Sie sich vorher: 
Wie viele Personen dürfen Sie einladen? 
Halten Sie Abstand und sorgen Sie für frische Luft.
5. 
Friseure haben wieder geöffnet. 
Die Abstandsregeln müssen aber eingehalten werden. 
Kunden müssen einen Mund-Nasen-Schutz tragen.
6. 
Manche Betriebe haben geöffnet. 
In diesem Fall müssen alle Personen auf die Hygiene achten. 
Besucher und Mitarbeiter müssen sich und andere vor dem Virus schützen.
7. 
Die Menschen sollen regelmäßig einen Corona-Test machen. 
Alle Menschen dürfen sich einmal in der Woche kostenlos testen lassen. 
Den Test können Sie zum Beispiel in der Apotheke machen lassen. 
Sie möchten mehr über die verschiedenen Corona-Tests erfahren? 
Mehr Informationen zu den verschiedenen Corona-Tests finden Sie hier .
Die Regeln ändern sich häufig. 
Manchmal kommen neue Regeln hinzu. 
Manche Regeln gelten nicht in allen Bundesländern. 
Bitte informieren Sie sich immer über die aktuellen Regeln in Ihrem Bundesland. 
Sie haben Fragen zum Corona-Virus? 
Dann finden Sie hier einige Ansprechpartner. 
Sie können dort anrufen. 
Oder Sie können eine E-Mail schreiben.
Sie wollen noch mehr über das neue Coronavirus lesen? 
Mehr Informationen über das neue Coronavirus finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
