Die Lunge ist ein Organ im Brustkorb. 
Wir brauchen die Lunge zum Atmen. 
Die Lunge besteht aus zwei Lungenflügeln. 
In den Lungenflügeln sind die Bronchien. 
Die Bronchien verbinden die Luftröhre mit der Lunge. 
Am Ende der Bronchien sind die Lungenbläschen.
Über die Bronchien und die Lungenbläschen gelangt die Atemluft in die Lunge. 
Die Lunge versorgt unser Blut mit Sauerstoff. 
Über das Blut wird der Sauerstoff in den ganzen Körper transportiert. 
Das Blut transportiert auch Kohlendioxid aus dem Körper zur Lunge. 
Das Kohlendioxid atmen wir über unsere Luftröhre aus.
Bei Lungenkrebs wächst ein Tumor in der Lunge.
Info Zellteilung: 
Der menschliche Körper besteht aus sehr vielen Zellen. 
Diese Zellen vermehren sich. 
Die Zellen können sich nämlich teilen. 
Das nennt man auch: 
Zellteilung. 
Die Zellteilung ist wichtig für den Körper. 
Durch die Zellteilung kann sich nämlich das Gewebe im Körper erneuern. 
Solches Gewebe ist zum Beispiel die Haut.
Manchmal teilen sich die Zellen unkontrolliert. 
Dann entstehen vielleicht zu viele neue Zellen. 
Dazu sagt man auch: 
Tumor. 
Nicht jeder Tumor ist bösartig. 
Aber ein Tumor verdrängt meist gesundes Gewebe.
Ein Tumor kann an verschiedenen Stellen im Körper wachsen. 
Bei Lungenkrebs wächst ein Tumor in der Lunge.
Der Tumor bei Lungenkrebs heißt: 
Karzinom. 
Meist wächst das Karzinom in den Bronchien. 
Deshalb ist die das Fachwort für Lungenkrebs: 
Bronchialkarzinom.
Bei Lungenkrebs haben die betroffenen Personen meist erst spät Beschwerden. 
Oft findet der Arzt den Tumor zufällig bei einer anderen Untersuchung.
Die Anzeichen für Lungenkrebs sind nicht immer eindeutig. 
Das heißt: 
Die Anzeichen können Anzeichen für Lungenkrebs sein. 
Die Anzeichen können aber auch auf eine andere Krankheit hindeuten. 
Mögliche Anzeichen für Lungenkrebs sind zum Beispiel:
mehrere Wochen lang Husten blutiger Auswurf aus der Lunge Heiserkeit Probleme beim Schlucken Fieber ohne erkennbare Ursache Probleme beim Atmen Schmerzen in der Brust Schmerzen in den Knochen Erschöpfung
Sie haben Beschwerden? 
Dann gehen Sie sofort zum Arzt. 
Der Arzt untersucht Sie genau. 
Und der Arzt gibt Ihnen alle wichtigen Informationen.
Lungenkrebs gehört zu den häufigsten Krebserkrankungen in Deutschland. 
Lungenkrebs kann verschiedene Ursachen haben. 
Ursachen von Lungenkrebs sind zum Beispiel:
Rauchen . 
Rauchen ist die häufigste Ursache von Lungenkrebs. 
Im Tabak sind verschiedene Stoffe enthalten. 
Viele von den Stoffen in Tabak können Krebs auslösen. 
Sie rauchen sehr viel oder haben schon als Jugendlicher mit dem Rauchen angefangen? 
Dann ist Ihr Risiko für Lungenkrebs stark erhöht. 
Auch passives Rauchen erhöht das Risiko für Lungenkrebs. 
Passives Rauchen bedeutet: 
Eine Person raucht nicht selbst. 
Aber die Person atmet den Zigarettenrauch von anderen Personen ein. 
Schadstoffe bei der Arbeit . 
Manche Menschen arbeiten mit gefährlichen Stoffen. 
Manche dieser Stoffe können Krebs auslösen. 
Diese Stoffe sind zum Beispiel Dämpfe oder Staub von bestimmten Materialien. 
Genetische Veranlagung . 
Haben andere Menschen in Ihrer Familie Lungenkrebs? 
Dann ist Ihr Risiko für Lungenkrebs erhöht.
Ihr Arzt hat festgestellt: 
Sie haben Lungenkrebs? 
Dann spricht der Arzt mit Ihnen über die Behandlung. 
Die Behandlung hängt von verschiedenen Dingen ab:
Welche Art von Lungenkrebs hat die betroffene Person? 
Ist der Tumor nur in der Lunge? 
Oder ist der Krebs auch in anderen Organen?
Vielleicht kann der Arzt den Tumor in einer Operation entfernen. 
Das geht aber nur bei kleinen Tumoren. 
Bei der Operation entfernt der Arzt nämlich auch einen Teil von der Lunge. 
Der Arzt darf nicht zu viel Lunge entfernen. 
Sonst kann die Lunge den Körper nicht mehr mit genug Sauerstoff versorgen.
Der Tumor ist sehr groß? 
Dann bekommen betroffene Personen vielleicht eine Strahlentherapie . 
Eine bestimmte Art von Strahlung schadet den Krebszellen. 
Die Krebszellen sterben und der Tumor wird kleiner. 
Nach der Strahlentherapie kann der Arzt kleine Reste des Tumors in einer Operation entfernen.
Vielleicht schlägt der Arzt Ihnen auch eine Chemotherapie vor. 
Bei einer Chemotherapie bekommen Sie Medikamente gegen den Krebs. 
Die Medikamente sollen den Krebs stoppen. 
Ist die Chemotherapie erfolgreich? 
Dann breitet sich der Krebs nicht weiter aus. 
Die Krebszellen sterben ab.
Vielleicht schlägt Ihnen der Arzt auch eine Immuntherapie vor. 
Bei einer Immuntherapie bekommen Sie ein bestimmtes Medikament. 
Das Medikament wirkt auf das Immunsystem des Körpers. 
Das Immunsystem ist das Abwehrsystem des Körpers. 
Das Immunsystem wird aktiv und greift die Krebszellen an.
Sie möchten Ihr Risiko für Lungenkrebs verringern? 
Dann können Sie einiges tun:
Nicht rauchen . 
Sie sind Raucher? 
Dann sollten Sie mit dem Rauchen aufhören. 
Rauchen ist nämlich die häufigste Ursache von Lungenkrebs. 
Das Aufhören fällt Ihnen schwer? 
Dann sprechen Sie mit Ihrem Arzt. 
Ihr Arzt kann Sie beraten und Ihnen verschiedene Hilfen vorschlagen. 
Passives Rauchen vermeiden . 
Eine andere Person raucht? 
Dann halten Sie ausreichend Abstand zu der Person. 
Lüften Sie geschlossene Räume regelmäßig. 
Achtung: 
Vor allem für Kinder ist passives Rauchen gefährlich. 
Sie rauchen und möchten Ihre Kinder vor dem Rauch schützen? 
Dann rauchen Sie nicht in der Nähe Ihrer Kinder. 
Rauchen Sie auch nicht in der gemeinsamen Wohnung. 
Gehen Sie zum Rauchen nach draußen. 
Arbeitsschutz . 
Sie arbeiten in Ihrem Beruf mit krebserregenden Stoffen? 
Dann achten Sie auf den richtigen Arbeitsschutz. 
Sie sollten keine giftigen Substanzen einatmen. 
Sprechen Sie mit Ihrem Arbeitgeber über den richtigen Schutz am Arbeitsplatz. 
Meist stellt der Arbeitgeber Ihnen auch spezielle Schutzmasken zur Verfügung. 
Nachsorge-Untersuchung . 
Sie hatten bereits Lungenkrebs? 
Dann gehen Sie regelmäßig zur Nachsorge-Untersuchung. 
Der Krebs kann nämlich wiederkommen. 
Bei der Nachsorge-Untersuchung prüft der Arzt: 
Gibt es neue Krebszellen in der Lunge? 
So kann der Arzt Sie rechtzeitig behandeln. 
Ihr Arzt bespricht auch mit Ihnen: 
So oft sollten Sie zur Nachsorge-Untersuchung kommen.
Sie wollen noch mehr über Lungenkrebs lesen? 
Mehr Informationen über Lungenkrebs finden Sie hier . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
Sie möchten mehr über Krebserkrankungen erfahren? 
Mehr Informationen über Krebs finden Sie auch beim Krebsinformationsdienst . 
Achtung: 
Dieser Link führt aus unserem Einfache-Sprache-Angebot heraus. 
Die Informationen sind dann nicht mehr in Einfacher Sprache.
