Menschen mit Behinderungen dürfen selbst bestimmen wo und wie sie wohnen. 
Das steht im Bundes-Teilhabe-Gesetz.
Das Leben von Menschen mit Behinderungen in Städten und Gemeinden wird normal.
Menschen mit Behinderungen dürfen selbst bestimmen wo und wie sie wohnen.
Große Wohn-Einrichtungen werden immer weniger gebraucht.
Aber: 
Es gibt immer mehr alte Menschen.
Obwohl mehr Kinder geboren werden.
Obwohl viele junge Menschen nach Deutschland kommen.
Je älter die Menschen sind, desto mehr Behinderungen haben sie.
Und sie brauchen viel mehr Pflege.
Dafür gibt es nicht genug barriere-freie Wohnungen in Deutschland.
Und es gibt nicht genug billige Wohnungen.
Damit die vielen Menschen mit Behinderungen dort wohnen können wo sie möchten.
Dies ist aber wichtig für ein gleichwertiges Leben.
Barriere-Freiheit muss deshalb normal werden für neue Wohnungen und Häuser.
Das fordert Jürgen Dusel.
