Wie ist der Stand der Inklusion in Europa? 
Wie die Erfahrungen in den Mitgliedsstaaten? 
Welche Best-Practice-Beispiele für mehr Teilhabe gibt es? 
Am 17. 
November 2020 hatte Jürgen Dusel zu einer virtuellen Veranstaltung mit den europäischen Behindertenbeauftragten und der Zivilgesellschaft eingeladen, um genau diese Fragen zu diskutieren.
Wir freuen uns immer noch über die große Resonanz zum European Inclusion Summit 2020, den wir als virtuelle Veranstaltung während der Deutschen Präsidentschaft im Rat der Europäischen Union durchführen konnten. 
Interessierte aus mehr als 30 Ländern waren am 17. 
November 2020 dabei, um Ideen austauschen und gemeinsam über den Europäischen Rechtsakt zur Barrierefreiheit, den Schutz von Frauen und Kindern mit Behinderungen vor Gewalt, Digitalisierung sowie inklusive Entwicklungszusammenarbeit zu diskutieren.
Im Rahmen des virtuellen High-Level Meetings am 18. 
November 2020 wurde im Kreis der Vertreterinnen und Vertreter für die Belange von Menschen mit Behinderungen der EU -Mitgliedstaaten eine gemeinsame Erklärung verabschiedet, die Input für die „European Disability Strategy 2020-2030“ geben soll. 
Jürgen Dusel übergab diese gemeinsame Erklärung im Nachgang an die Kommissarin für Gleichheitspolitik der Europäischen Kommission Helena Dalli.
Hier finden Sie einen kurzen Filmzusammenschnitt der beiden Veranstaltungstage in deutscher Sprache inklusive Deutscher Gebärdensprache und mit deutschen Untertiteln.
Hier finden Sie die Erklärung der Vertreterinnen und Vertreter für die Belange von Menschen mit Behinderungen der EU -Mitgliedstaaten als Zusammenfassung auf Deutsch:
Erklärung der Vertreterinnen und Vertreter für die Belange von Menschen mit Behinderungen der EU-Mitgliedstaaten (Zusammenfassung auf Deutsch) (PDF, 147KB, Datei ist barrierefrei⁄barrierearm)
Hier finden Sie die Erklärung der Vertreterinnen und Vertreter für die Belange von Menschen mit Behinderungen der EU -Mitgliedstaaten in Originalfassung auf Englisch:
Declaration by the EU Member States‘ representatives of the interests of persons with disabilities (PDF, 134KB, Datei ist barrierefrei⁄barrierearm)
