Hier finden Sie alle Publikationen und Erklärungen des Behinderten-Beauftragten.
Hier finden Sie alle Publikationen und Erklärungen des Behinderten-Beauftragten.
Publikation heißt :
Es wird etwas Neues vorgestellt.
Oder es wird etwas herausgegeben.
Damit andere davon erfahren.
Oder es benutzen können.
Ein Beispiel für eine Publikation ist ein Buch.
Erklärung heißt:
Eine oder mehrere Personen haben Forderungen aufgeschrieben.
Oder erklärt, wie sie eine Sache finden.
Publikationen
Gemeinsame Erklärungen der Behindertenbeauftragten des Bundes und der Länder
