Hier geht es um den Europäischen Inklusions-Gipfel. 
In englischer Sprache heißt der Gipfel: 
„ European Inclusion Summit “
Was ist der Europäische Inklusions-Gipfel?
Bei dem Gipfel haben sich europäische Beauftragte
für Menschen mit Behinderungen getroffen.
Europäisch heißt:
Die Politiker kommen aus einem Land in Europa.
27 Länder in Europa haben sich zu einer Gruppe zusammen-geschlossen.
Die Gruppe heißt: 
Europäische Union.
Dazu kann man auch kurz sagen: 
EU .
Die Länder in der EU wollen zusammen politisch und wirtschaftlich stärker sein.
Darum machen die Länder zusammen Politik.
Die Länder machen zum Beispiel zusammen Gesetze.
Alle Länder in der EU müssen dann die Gesetze umsetzen.
Es gibt Gesetze zu vielen wichtigen Themen.
Zum Beispiel zum Thema Arbeit.
Oder zum Thema Rechte für Menschen mit Behinderungen.
Rückblick: 
„ European Inlusion Summit “ am 17. 
November 2020
Jürgen Dusel hat die Beauftragten für Menschen mit Behinderungen von der EU zu dem Gipfel eingeladen.
Zum " European Inclusion Summit ".
[sprich: 
ju-ro-pien in-klu-schen ßam-mit].
Wie gut ist Inklusion in Europa? 
Welche Erfahrungen gibt es in anderen Ländern? 
Welche guten Inklusions-Beispiele gibt es in anderen Ländern? 
Wie können wir uns in Europa für die Rechte von Menschen mit Behinderungen stark machen? 
Was können wir als Politiker in den nächsten 10 Jahren für die Inklusion von Menschen mit Behinderungen tun?
Der Inklusions-Gipfel hat online stattgefunden.
Online heißt: 
Im Internet.
Sehr viele Menschen aus über 30 Ländern haben sich im Internet dazu geschaltet.
Die Behinderten-Beauftragten aus den anderen Ländern und Jürgen Dusel haben eine Erklärung gemacht.
Darin steht: 
Was muss zukünftig besser laufen bei der Inklusion in Europa.
Hier kann man eine Zusammenfassung der Erklärung in Schwerer Sprache nachlesen.
