Die Veranstaltungen der „Kultur im Kleisthaus“ sind inklusiv – alle Menschen sollen teilhaben können. 
Alle Menschen sind willkommen, egal vorher sie kommen oder welche Behinderung sie haben. 
Die Veranstaltungen sind möglichst „live“, aber seit 2020 gibt es sie auch digital.
Die Räume im Kleisthaus sind barrierefrei. 
Daher können sie alle Menschen nutzen.
Für Menschen mit Seh- und Hör-Behinderungen gibt es Audio-Deskription, eine Induktions-Anlage und Gebärdensprach-Dolmetschung.
Übersetzung in Leichte Sprache gibt es immer öfter auch live.
Wir versuchen, auf alle Bedarfe der Menschen mit Behinderungen einzugehen.
Wir haben bereits Ausstellungen, Hör-Film-Vorführungen, Lesungen, Konzerte und Diskussionen zu verschiedenen Themen gemacht.
Der Eintritt ist immer frei.
Die „Kultur im Kleisthaus“ beschäftigt sich mit Themen, die für die Menschen für ihr Leben wichtig sind.
Es wird besonders darauf geachtet, dass Kunst und Kultur von Menschen mit Behinderungen gesehen wird.
Dadurch erfährt man viel über Menschen mit Behinderungen und sieht das Leben aus einer anderen Perspektive.
Das Kleisthaus ist ein Ort für alle.
Alle Menschen sollen am kulturellen Leben teilhaben können.
